1. The Lyrics - Japanese Version アーティスト アンジェラ・アキ 作詞 アンジェラ・アキ 作曲 植松伸夫 あなたは迷っていても ドアは開いているよ 二人の世界だけでは 満たされないのでしょう? 羽をあげるから信じて飛べばいい Kiss me good-bye, love is memory あなたを失っても 愛した記憶が強さに変わるから 確かな物を探して 誰もが恋するが 揺るがない愛は自分の中にある Kiss me good-byeさようなら 新しい私に変わる Kiss me good-bye, love is memory 新しい二人に変わるなら Kiss me good-bye泣かない あなたを愛せたから あなたを愛せたから The Lyrics - Romanized (pronouncation-style) Artist: Angela Aki Writer: Angela Aki Composer: Uematsu Nobuo anata wa mayotte ite mo, DOA wa aite iru yo futari no sekai dake de wa, mitasarenai no deshou? hane o ageru kara shinjite tobeba ii Kiss me good-bye, love is memory anata o ushinatte mo aishita kioku ga tsuyosa ni kawaru kara tashika na mono o sagashite, dare mo ga koi suru ga yuruganai ai wa jibun no naka ni aru

2. Kiss me good-bye sayounara atarashii watashi ni kawaru Kiss me good-bye, love is memory atarashii futari ni kawaru nara Kiss me good-bye nakanai anata o aiseta kara anata o aiseta kara The Lyrics - Romanized (writing-style) AATISUTO: ANJERA AKI sakusi: ANJERA AKI sakkyoku: uematu nobuo anata ha mayotte ite mo, DOA ha aite iru yo futari no sekai dake de ha, mitasarenai no deshou? hane wo ageru kara sinjite tobeba ii Kiss me good-bye, love is memory anata wo usinatte mo aisita kioku ga tuyosa ni kawaru kara tasika na mono wo sagasite, dare mo ga koi suru ga yuruganai ai ha jibun no naka ni aru Kiss me good-bye sayounara atarasii watasi ni kawaru Kiss me good-bye, love is memory atarasii futari ni kawaru nara Kiss me good-bye nakanai anata wo aiseta kara anata wo aiseta kara The Lyrics - English Translation Even though you are lost, the door is open. Aren't you satisfied with the world of just two of us? Because I give you wings, please believe me and you will be okay to fly. Kiss me good-bye, love is memory Even though I lose you

3. Because the loved memory changes to strength even though everybody fall in love looking for a definite thing, the love that does not shake is inside myself Kiss me good-bye, goodbye I will change to a new me Kiss me good-bye, love is memory If we change to a new us Kiss me good-bye, I will not cry Because I was able to love you Because I was able to love you Liriknya - Terjemahan Indonesia Walau engkau tersesat, pintunya terbuka loh. Tidak puaskah engkau dengan dunia milik hanya kita berdua? Karena kuberi sayap, percayalah, terbanglah saja. Kiss me good-bye, love is memory Walau aku kehilangan engkau Karena kenangan bercinta berubah menjadi kekuatan Walau siapapun jatuh cinta mencari hal yang pasti Cinta yang tak bergoyang ada di dalam diri Kiss me good-bye, selamat tinggal Berubah menjadi diriku yang baru Kiss me good-bye, love is memory Kalau kita berdua berubah menjadi yang baru Kiss me good-bye, takkan menangis Karena dulu aku bisa mencintaimu Karena dulu aku bisa mencintaimu The Lyrics - English Version You say my love is all you need, to see you through but I know these words are not quite true Here is the path you're looking for, an open door Leading to worlds you long to explore Go, if you must move on alone I'm gonna make it on my own