1. Polycom & The power of APIs Vincent Perrin, Solutions Architect © Polycom, Inc. All rights reserved.

2. An application programming interface (API) specifies how some software components should interact with each other. © Polycom, Inc. All rights reserved. 2

3. Empowering your business – Solution oriented API API suite across Polycom RPP management applications • Complements existing APIs available on Polycom endpoints and other infrastructure components • Provides the integration between video conferencing network and customer environment Solutionoriented functional APIs for: • Conference Monitoring / Management • Scheduling • Reporting / Billing • Provisioning and Resource Planning apps Benefits: © • Increases user productivity, collaboration, experience and adoption • Lowers administration costs while scaling up service and provides competitive advantage Polycom, Inc. All rights reserved. 3

4. Polycom suite of APIs - Leverage “App Economics” DMA Billing (CDRs) RPRM VCM RMX Version Scheduling RSS Group Series Conference Layout Provisioning CloudAXIS Provisioning Configuration Template / VRR Operation Conference Control Directory Control Management Media Management User Conf. Control Recording Control User MCU Resource Availability Call control Trans- coding Dialing VMR Control © Polycom, Inc. All rights reserved. Conference Control User Live Streaming / Archive 4 Configuration Directory

5. Different types of APIs • XML based conferencing API – RMX, RSS • ReSTful conferencing API – DMA, RPRM, CloudAXIS • RS232, Telnet - Endpoints © Polycom, Inc. All rights reserved. 5

6. REST stands for Representational State Transfer. (It is sometimes spelled "ReST".) It relies on a stateless, client-server, cacheable communications protocol -- and in virtually all cases, the HTTP protocol is used. A REST request would look something like this: http://www.acme.com/phonebook/UserDetails/12345 https://www.ibm.com/developerworks/webservices/library/ws-restful/ © Polycom, Inc. All rights reserved. 6

7. Why REST APIs? © Polycom, Inc. All rights reserved. 7

8. User Management via PERL Script • Customizable PERL script allows user to add, remove or update user info read from CSV file • Useful for admins to manage users in non-active directory environment or when large scale updating is required • Integrates DMA User API with PERL commands to parse CSV file # user id 1 2 3 4 © Polycom, Inc. All rights reserved. username gwashington jadams tjefferson jmadison first name George John Thomas James 8 last name Washington Adams Jefferson Madison

9. Android Conference Control App • Allows users to moderate call using android app on Motorola Xoom • Useful for full time moderators who manage “from back of room” • This sample app integrates DMA conference control API, VMR API, and User API © Polycom, Inc. All rights reserved. 9

10. DMA API - Sametime Conference Control Integration • This app provides conference control and directory lookup for mixed Sametime IBM/Polycom video calling • Integrates DMA conference control and Sametime API • http://www.youtube.com/watch?v=zx90ib3v-Jc © Polycom, Inc. All rights reserved. 10

11. DMA User API – “Call My Team” • This app allows users to use Android Voice Recognition to dial DMA users by name or generate a group call using voice commands • Useful for mobile apps or for the visually impaired http://socialcollaboration.blogspot.co.uk/2012/08/polycom-apisandroid-smartphone-tablets.html © Polycom, Inc. All rights reserved. 11

12. Polycom MCU Resource Availability App • API provides total MCU ports and currently used resources • Useful for admins to track MCU port availability as well as creating own reports • This app monitors and reports MCU port availability and historical usage • Integrates DMA Resource availability app with Google charts • http://www.youtube.com/watch?v=bd bXzUsgBMo © Polycom, Inc. All rights reserved. 12

13. CloudAXIS APIs • The Services Portal API enables developers to integrate the Services Portal functionality into their own applications, this includes − Services Portal server initialization, − User account management for creating and managing accounts, − User authentication, − Conference creation and management, − Core services control, − Contact list management. • Based on the Representational State Transfer (REST) architecture © Polycom, Inc. All rights reserved. 13 WSP Component Custom app Export SalesForce contacts to CloudAXIS.

14. IBM PCI What is IBM Patient Care and Insights? PCI is an integrated and configurable set of solutions that brings together advanced analytics and care management capabilities to help healthcare organizations maximize the value of information for treating patients. With Patient Care and Insights, healthcare organizations can increase the quality of care, improve clinical outcomes and reduce costs. What do we do? Enable click-to-call patients, doctors, families, other health providers (using CAX), plus assigning recorded videos for patients to watch (using RPMM) © Polycom, Inc. All rights reserved. 14

15. Click to call a single patient © Polycom, Inc. All rights reserved. 15

16. Choose your device, then join © Polycom, Inc. All rights reserved. 16

17. Polycom + IBM Kenexa (Brass Ring) What is Kenexa? Kenexa provides employment and retention solutions to assist organizations in hiring and keeping workers. Kenexa’s Brass Ring is the tool our HR team uses to help post and recruit employees. What do we do? Enable export of Kenexa data into web app that allows scheduling of CloudAXIS calls with recruits © Polycom, Inc. All rights reserved. 17

18. © Polycom, Inc. All rights reserved. 18

19. Chose your device, then Join © Polycom, Inc. All rights reserved. 19

20. Do interview, collect interview feedback © Polycom, Inc. All rights reserved. 20

21. How to engage - Polycom Developer Alliance • Developer Site - http://developer.polycom.com • Open community − No cost to individuals • SDK − API − Documentation − Sample Apps − Tutorials − Community − Sandbox © Polycom, Inc. All rights reserved. 21

22. API Support – Break/Fix • Engineering will support API features as documented just like any other feature © Polycom, Inc. All rights reserved. 22

23. Thank You © Polycom, Inc. All rights reserved.

24. Different types of CloudAXIS API examples • Video Online Banking with Polycom RealPresence CloudAXIS http://www.youtube.com/watch?v=c4lkijPFiFM • Polycom CloudAXIS & Salesforce http://www.youtube.com/watch?v=ZOrfS8cUjJg • Making Polycom CloudAXIS Social http://www.youtube.com/watch?v=_4wzxHzkGU4 © Polycom, Inc. All rights reserved. 24