Olivia

Juhi Chaturvedi

Gender: Female

Profation: Writer

Birth Place: Lucknow, Uttar Pradesh, India

BirthDay Coundown:

days

hours

:

min.

:

sec.

Short Bio About Juhi Chaturvedi

You must have read the life story of many people till now, but today we have told about such a very useful person, so let's tell the information about Juhi Chaturvedi.

Juhi Chaturvedi was born in Lucknow, Uttar Pradesh, India. She exists known 4 Vicky Contributor (2012), Piku (2015) & Gulabo Sitabo (2020)

Juhi Chaturvedi Biography Full Biography, Wiki, Bio Real Name/Full Name Juhi Chaturvedi Profession Writer Famous Writer Age( in August 2024 ) Not Know Years Date Of Birth/ Birthdate Not Know Birthplace Lucknow, Uttar Pradesh, India Birth Sign Not Know Nationality/From India Gender Female Height, Weight & More Height (approx.) Not Know Weight (approx.) Not Know Figure Measurements (approx.) Not Know Eye Colour Not Know Hair Colour Not Know Family Info Father's Name Not Know Mother's Name Not Know Brother's Name Not Know Sister's Name Not Know Childern Not Know Spouse's Not Know Parents Dhirendra Chaturvedi

Income Networth & Salary Salary (approx.) Not Know Net Worth (approx.) Not Know Car Collection Update Soon Find Social Media Accounts Facebook juhi-chaturvedi Instagram @Juhi Chaturvedi Twitter #Juhi Chaturvedi Youtube Juhi Chaturvedi

Here Some Detail about Family

Here No More Information About Juhi Chaturvedi's Family. If You Know Juhi Chaturvedi's Family Info You Can Add Family Info Here. With Your Responsibility.

Where is the birthplace of Juhi Chaturvedi on Map ?

These facts which you might not know about Juhi Chaturvedi

Juhi Chaturvedi is Famous Writer From India.

Some FAQs About Juhi Chaturvedi

Juhi Chaturvedi is Populer Writer. She Was Born in Lucknow, Uttar Pradesh, India.

Juhi Chaturvedi is from Lucknow, Uttar Pradesh, India. She Was Born in Lucknow, Uttar Pradesh, India. She is Great Writer.

Juhi Chaturvedi's Parents is Dhirendra Chaturvedi

.

See what Juhi Chaturvedi's trend graph is showing in Google.

Below Post Ad

Newer

Jenna Weir - Age, Height, Birthdate, Bio, Family, Networth

Older

Walker Scobell - Networth, Biography, Birthdate, Family