1. Comarch Corporate Presentation Comarch: Company overview 2008 Publicly traded company: Reuters COMH.WA Bloomberg CMR PW Janusz Filipiak – Comarch CEO www.comarch.com March 2009, Krakow

2. Comarch Corporate Presentation Comarch: • Foundations • Mission • Business • Expansion • Global • IT Infrastructure • Vision

3. Comarch Corporate Presentation Comarch: • Foundations • Mission • Business • Expansion • Global • IT Infrastructure • Vision

4. Comarch Corporate Presentation Founder and History • 1993 – Comarch established • Founder & CEO Prof. Janusz Filipiak • University heritage • Initial focus – commercial software based on R&D

5. Comarch Corporate Presentation Founder and History • 1998 – university campus provided direct access to: – Human capital – R&D results • 1998 - revenue reached: – 25 million USD – Workforce of 250 IT engineers

6. Comarch Corporate Presentation Comarch Today • 1999 – Warsaw Stock Exchange • 2000-2008 dynamic growth of: -Revenues -Profits -Employment • Present market capitalization reaches: 124 mln US dollars • The capital group employs 3500 people

7. Comarch Corporate Presentation Comarch: • Foundations • Mission • Business • Expansion • Global • IT Infrastructure • Vision

8. Comarch Corporate Presentation The Mission in our Business • Independent software vendor selling products on a global market as a service • Sound theoretical foundations of internal organization stress: -Management accuracy -Personal achievements and bonuses • Significant investment in Research and Development • Supporting diverse range of business sectors • Empowering graduates from the best universities • Aggressive development of human capital • Strong direction towards matured markets: -of Western Europe and the USA

9. Comarch Corporate Presentation New York Times: “In many ways Microsoft has become exactly what Bill Gates used to fear the most: sluggish, bureaucratic, slow to respond to new forms of competition” Obviously, we do not face this problem yet, but … … a lot of management attention is paid to keep the company lean and mean

10. Comarch Corporate Presentation Decentralization of responsibilities PUBLIC ADMINISTRATION, BANKING, FINANCE AND ERP, TELECOMMUNICATION LARGE ENTERPRISES UTILITIES, LOCAL INSURANCE SMALL AND MEDIUM GOVERNMENTS ENTERPRISES BUSINESS UNIT BUSINESS UNIT BUSINESS UNIT BUSINESS UNIT BUSINESS UNIT Operations Operations Operations Operations Operations CEO Strategies, Human Resources, Marketing CFO Finances, Administration, Internal IT Systems

11. Comarch Corporate Presentation Comarch: • Foundations • Mission • Business • Expansion • Global • IT Infrastructure • Vision

12. Comarch Corporate Presentation Software capabilities Comarch as an innovative software house • Most IT companies become service companies • Comarch SA is pursuing its strategy to remain a software house • The Comarch R&D budget is augmented by: The European Union Research and Structural Funds • Software products are developed in most of Comarch’s locations in Poland and abroad

13. Comarch Corporate Presentation Software capabilities Comarch software products – examples 2000: Comarch Internet Banking Platform 1998: Comarch Leasing – software to support operations of leasing companies 1997: Comarch Asset Management 1995: Comarch CDN Egeria – an Oracle-based ERP system 1994: Comarch Billing and Customer Care system 1993: Comarch Altum – ERP products for small and medium enterprises based on Microsoft technology 1993: Comarch OSS platform

14. Comarch Corporate Presentation Software capabilities Comarch software products – examples 2007: Comarch CAFE – Front End banking System 2001: Comarch Insurance (Life and Non-life Insurance) 2006: Comarch Credit Process Management 2004: Comarch GenRap and Ocean: A new type of report generation and Business Intelligence platform 2003: Comarch E-Government Platform 2002: Comarch ECOD – Electronic exchange of documents 2001: Comarch Loyalty Management

15. Comarch Corporate Presentation Comarch offer Hierarchy of Comarch services and products can be arranged according to added value: Level 5: Business process modelling and re-engineering Level 4: Managed services and application service provision Level 3: Delivery and implementation of Comarch licences Level 2: Software development according to customer specification Level 1: Outsourcing Proprietary software products and services generate a growing share of revenues (over 70% of sales)

16. Comarch Corporate Presentation Comarch IT Product and Service Pyramid

17. Comarch Corporate Presentation Our Diversity is our Strength • ERP Systems • Government & Utilities • Telecommunications • Banking, Insurance & Capital markets • Trade & Services • Infrastructure

18. Comarch Corporate Presentation Market Sales Structure PLN

19. Comarch Corporate Presentation Market Sales Structure USD

20. Comarch Corporate Presentation Market Sales Structure Euro

21. Comarch Corporate Presentation Our Strength is Your Security • Balanced growth over long time horizon • Software development built on deep domain knowledge • Maximized added value in our products and services • Diversification of markets and services • Quality Management System Certificate: Norm: EN – ISO 9001:2000 among others

22. Comarch Corporate Presentation Revenue and Net profit in Euro

23. Comarch Corporate Presentation Revenue and Net profit in PLN

24. Comarch Corporate Presentation Revenue and Net profit in USD

25. Comarch Corporate Presentation Your Security is our Objective • Ranked regional leader in – Software development – Implementation Central & Eastern Europe • Global power in IT solutions • 15% of revenues invested in R&D • Software & services to international corporations • Customers on 4 continents in more than 20 countries • Over 3000 successfully completed projects

26. Comarch Corporate Presentation Research and Development EUR

27. Comarch Corporate Presentation Research and Development USD

28. Comarch Corporate Presentation Research and Development PLN

29. Comarch Corporate Presentation Accumulation of domain knowledge • Development of the Comarch Billing and Network Management platforms consumed more than one thousand man-months in each case • Obviously, it also refers to other products • Allowed for an accumulation of a significant amount of domain knowledge over the last 15 years • That knowledge determines: Comarch’s competitive advantage over companies which concentrate their offer on lower levels of the service pyramid

30. Comarch Corporate Presentation Comarch: • Foundations • Mission • Business • Expansion • Global • IT Infrastructure • Vision

31. Comarch Corporate Presentation Comarch – Leader at Home • Global Headquarters – Krakow • Offices in major Polish cities • Network of 1000 partners • Clients – 57 000 Polish and worldwide firms

32. Comarch Corporate Presentation Headquarters and Production Facility

33. Comarch Corporate Presentation Employment Growth

34. Comarch Corporate Presentation Recreation facilities in Comarch premises

35. Comarch Corporate Presentation Comarch: • Foundations • Mission • Business • Expansion • Global • IT Infrastructure • Vision

36. Comarch Corporate Presentation Reflections beyond our borders • Regional Leader: – Extensive network of offices and IT projects • European headquarters - Dresden, Germany • Middle East subsidiary monitors activities in the developing markets • Activity in the Americas – Chicago – IT hub for North and South America – Panama serves both Americas – Operations also in Seattle

37. Comarch Corporate Presentation Global Network

38. Comarch Corporate Presentation Europe and Asia

40. Comarch Corporate Presentation Comarch: • Foundations • Mission • Business • Expansion • Global • IT Infrastructure • Vision

41. Comarch Corporate Presentation Experience in planning, design, implementation, and administration of: • Outsourcing of IT Management – IT management outsourcing, end-user infrastructure outsourcing • Security and Data Protection – Integrated security systems, security policies, audits, mobile business • IT Platforms Integration – Planning and designing of enterprise IT infrastructure, backup, archive, ILM, email and groupware • Data Centre Solutions – Business Process Outsourcing, Hosting, Collocation, Disaster Recovery • Network and Telecommunication Solutions – WAN, LAN, Contact Centre, Broadband Metropolitan Network, VoIP & PABX

42. Comarch Corporate Presentation Comarch Data Center

43. Comarch Corporate Presentation Comarch main campus in Cracow

44. Comarch Corporate Presentation Office areas

45. Comarch Corporate Presentation Comarch: • Foundations • Mission • Business • Expansion • Global • IT Infrastructure • Vision

46. Comarch Corporate Presentation Vision • Diversified and Dynamic Offer • Strengthening IT leadership in Central Europe • Constant investment in infrastructure • Permanent investment in human capital • Emphasis on Research and Development • Enhanced innovative solutions • Increased presence on the international arena

47. Comarch Corporate Presentation The Mission in our Community • Community Contribution • Sponsorships and Internships • Progressive career paths • Investment in: – Sport – Art – Culture

48. Comarch Corporate Presentation Comarch • Diversity is our Strength • Our Strength is Your Security • Your Security is our Objective • Our Objective is Mutual Success