2,4-Diamino-1,3,5-triazine Revision number: 5

SAFETY DATA SHEET

Section1. IDENTIFICATION

Product name:2,4-Diamino-1,3,5-triazine

Revision number:5

Section2. HAZARDS IDENTIFICATION

GHS classification

PHYSICAL HAZARDSNot classified

HEALTH HAZARDS

Skin corrosion/irritationCategory 2

Category 2A

Serious eye damage/eye irritation

ENVIRONMENTAL HAZARDSNot classified

GHS label elements, including precautionary statements

Pictograms or hazard symbols

Signal wordWarning

Hazard statementsCauses skin irritation

Causes serious eye irritation

Precautionary statements:

Wash hands thoroughly after handling.

[Prevention]

Wear protective gloves/eye protection/face protection.

IF IN EYES: Rinse cautiously with water for several minutes. Remove contact lenses,

[Response]

if present and easy to do. Continue rinsing.

If eye irritation persists: Get medical advice/attention.

IF ON SKIN: Gently wash with plenty of soap and water.

If skin irritation occurs: Get medical advice/attention.

Take off contaminated clothing and wash before reuse.

Section3. COMPOSITION/INFORMATION ON INGREDIENTS

Substance/mixture:Substance

Components:2,4-Diamino-1,3,5-triazine

Percent:>98.0%(T)

CAS Number:504-08-5

Chemical Formula:C3H5N5

Section4. FIRST AID MEASURES

Inhalation:Remove victim to fresh air and keep at rest in a position comfortable for breathing.

Get medical advice/attention if you feel unwell.

2,4-Diamino-1,3,5-triazine

Section4. FIRST AID MEASURES

Skin contact:Remove/Take off immediately all contaminated clothing. Gently wash with plenty of

soap and water. If skin irritation or rash occurs: Get medical advice/attention.

Eye contact:Rinse cautiously with water for several minutes. Remove contact lenses, if present

and easy to do. Continue rinsing. If eye irritation persists: Get medical

advice/attention.

Ingestion:Get medical advice/attention if you feel unwell. Rinse mouth.

A rescuer should wear personal protective equipment, such as rubber gloves and air-

Protection of first-aiders:

tight goggles.

Section5. FIRE-FIGHTING MEASURES

Suitable extinguishingDry chemical, foam, water spray, carbon dioxide.

media:

Specific hazards arising Take care as it may decompose upon combustion or in high temperatures to

from the chemical:generate poisonous fume.

Precautions for firefighters: Fire-extinguishing work is done from the windward and the suitable fire-extinguishing

method according to the surrounding situation is used. Uninvolved persons should

evacuate to a safe place. In case of fire in the surroundings: Remove movable

containers if safe to do so.

Special protectiveWhen extinguishing fire, be sure to wear personal protective equipment.

equipment for firefighters:

Section6. ACCIDENTAL RELEASE MEASURES

Personal precautions,Use personal protective equipment. Keep people away from and upwind of spill/leak.

protective equipment and Entry to non-involved personnel should be controlled around the leakage area by

emergency procedures: roping off, etc.

Environmental precautions: Prevent product from entering drains.

Methods and materials for Sweep dust to collect it into an airtight container, taking care not to disperse it.

containment and cleaning Adhered or collected material should be promptly disposed of, in accordance with

up: appropriate laws and regulations.

Section7. HANDLING AND STORAGE

Precautions for safe handling

Technical measures:Handling is performed in a well ventilated place. Wear suitable protective equipment.

Prevent dispersion of dust. Wash hands and face thoroughly after handling.

Use a local exhaust if dust or aerosol will be generated.

Advice on safe handling: Avoid contact with skin, eyes and clothing.

Conditions for safe storage, including any

incompatibilities

Storage conditions:Keep container tightly closed. Store in a cool and dark place.

Store away from incompatible materials such as oxidizing agents.

Packaging material:Comply with laws.

Section8. EXPOSURE CONTROLS / PERSONAL PROTECTION

Engineering controls:Install a closed system or local exhaust as possible so that workers should not be

exposed directly. Also install safety shower and eye bath.

Personal protective equipment

Respiratory protection: Dust respirator. Follow local and national regulations.

Hand protection:Protective gloves.

Safety glasses. A face-shield, if the situation requires.

Eye protection:

Skin and body protection: Protective clothing. Protective boots, if the situation requires.

Section9. PHYSICAL AND CHEMICAL PROPERTIES

Physical state (20°C):Solid

Crystal- Powder

Form:

Colour:White - Very pale yellow

No data available

Odour:

2,4-Diamino-1,3,5-triazine

Section9. PHYSICAL AND CHEMICAL PROPERTIES

pH: No data available

Melting point/freezing point:325°C

Boiling point/range:No data available

Flash point:No data available

Flammability or explosive

limits:

Lower:No data available

Upper:No data available

Relative density:No data available

Solubility(ies):

[Water]No data available

[Other solvents]No data available

Log Pow:-1.25

Section10. STABILITY AND REACTIVITY

Chemical stability:Stable under proper conditions.

Possibility of hazardous No special reactivity has been reported.

reactions:

Incompatible materials: Oxidizing agents

Hazardous decomposition Carbon monoxide, Carbon dioxide, Nitrogen oxides (NOx)

products:

Section11. TOXICOLOGICAL INFORMATION

Acute Toxicity:No data available

Skin corrosion/irritation: No data available

Serious eyeNo data available

damage/irritation:

Germ cell mutagenicity: No data available

Carcinogenicity:

IARC =No data available

NTP =No data available

Reproductive toxicity:No data available

Section12. ECOLOGICAL INFORMATION

Ecotoxicity:

Fish:No data available

Crustacea:No data available

No data available

Algae:

Persistence / degradability: No data available

No data available

Bioaccumulative

potential(BCF):

Mobility in soil

Log Pow:-1.25

Soil adsorption (Koc):No data available

Henry's LawNo data available

constant(PaM3/mol):

Section13. DISPOSAL CONSIDERATIONS

Recycle to process, if possible. Consult your local regional authorities. You may be able to dissolve or mix material

with a combustible solvent and burn in a chemical incinerator equipped with an afterburner and scrubber system.

Observe all federal, state and local regulations when disposing of the substance.

Section14. TRANSPORT INFORMATION

Hazards Class:Does not correspond to the classification standard of the United Nations

UN-No:Not listed

2,4-Diamino-1,3,5-triazine

Section15. REGULATORY INFORMATION

Safe management ordinance of dangerous chemical product (State Council announces on January 26, 2002

and revised on February 16,2011): Safe use and production, the storage of a dangerous chemical, transport,

loading and unloading were prescribed.

SECTION 16 - ADDITIONAL INFORMATION

N/A