Jan Delay hat mehr als dreißig Jahre lang ein Vermögen als Solokünstler und Bandmitglied angesammelt. Und immer noch bringt er die Bühnen zum Beben.

Unabhängig und kostenlos dank Ihres Klicks

Die mit einem Symbol gekennzeichneten Links sind Affiliate-Links. Erfolgt darüber ein Einkauf, erhalten wir eine Provision ohne Mehrkosten für Sie. Die redaktionelle Auswahl und Bewertung der Produkte bleibt davon unbeeinflusst. Ihr Klick hilft bei der Finanzierung unseres kostenfreien Angebots.

Jan Delay: Vermögen des musikalischen Chamäleons

Aus der Hip-Hop-Szene ist Jan Delay alias Jan Phillip Eißfeldt seit den 1990ern nicht mehr wegzudenken. Seine markante, nasale Stimme und seine Fähigkeit, sich in unterschiedlichste Musikstile einzufügen, machten den Hamburger Musiker berühmt.

Der am 20. Februar 1976 im Hamburger Eppendorf geborene Musiker startete zunächst als Gründungsmitglied der Absoluten Beginner, später nur noch Beginner, sowie als Mitglied der Dub-Band La Boom. Mit Disko No. 1 heizte Jan Delay 2011 zudem in Düsseldorf den Eurovision Song Contest an.

Außerdem ist Jan Delay nicht nur als Singer und Songwriter unterwegs, sondern auch als Produzent. Sein eigenes Plattenlabel Eimsbush Entertainment gründete Jan Delay 1997, um Untergrundkünstlern eine Plattform zu bieten. Allerdings musste es bereits 2003 Insolvenz anmelden.

Über die Jahre stand der deutsche Musiker, der neben Hip Hop auch Genres wie Soul, Rock, Reggae und Funk bedient, auch mit anderen Künstlern auf der Bühne - darunter Deichkind, Marteria, Samy Deluxe und Udo Lindenberg.

Als Solokünstler ist er unter anderem mit seinem Album "Earth, Wind & Feiern" auf Tour. Zu sehen und hören ist Jan Delay außerdem auf seinem YouTube-Kanal.

Sein Vermögen schätzt DasVermoegen.com auf 1,6 Millionen Euro (Stand April 2023).