by Piter Kehoma Boll

Here is a list of species described this month. It certainly does not include all described species. You can see the list of Journals used in the survey of new species here.

Bacteria

4 new actinobacteria: Rhodococcus cavernicola; Phytoactinopolyspora mesophila; Raineyella fluvialis; Arcanobacterium bovis;

11 new bacteroids: Echinicola soli; Chryseobacterium vaccae; Sunxiuqinia indica; Patiriisocius marinistellae; Flavobacterium salilacus; Pontibacter mangrovi; Polaribacter septentrionalilitoris; Muricauda hadalis; Mesonia oceanica; Mangrovibacterium lignilyticum; Maribellus sediminis;

1 new cyanobacterium: Wilmottia koreana;

5 new firmicutes: Terrilactibacillus tamarindi; Salinicoccus cyprini; Streptococcus downii; Caproicibacter fermentans; Clostridium thermarum;

4 new planctomycetes: Gimesia benthica; Maioricimonas rarisocia; Caulifigura coniformis; Thalassoglobus polymorphus;

21 new proteobacteria: Sphingomonas chungangi; Caulobacter soli; Pukyongiella litopenaei; Cupriavidus agavae; Serratia inhibens; Gemmobacter serpentinus; Pseudomonas defluvii; Pseudomonas izuensis; Pseudomonas sivasensis; Dickeya oryzae; Agrobacterium fabacearum; Pseudooceanicola pacificus; Tepidiphilus olei; Paracoccus xiamenensis; Jiella pacifica; Gluconobacter aidae; Halovulum marinum; Nitratireductor alexandrii; Frigidibacter oleivorans; Desulfolutivibrio sulfoxidireducens; Mesorhizobium terrae;

Archaeans

4 new euryarchaeotes: Halobacterium bonnevillei, Halobaculum saliterrae, Halovenus carboxidivorans; Methanohalophilus profundi;

SARs

3 new apicomplexans: Eimeria hnidai; Babesia panickeri; Isospora oliveirai;

4 new ochrophytes: Pinnularia sikkimensis; Sichuaniella deqinensis; Luticola puchalskiana; Halamphora yundangensis;

Plants

1 new marchantiophyte: Diplophyllum purpurascens;

2 new bryophytes: Brachymenium elimbatum, Brachymenium sublineare;

5 new pteridophytes: Polystichum asiae-minoris; Gymnosphaera henryi; Ceratopteris shingii; Polystichum neoacutidens; Actinostachys minuta;

5 new magnoliids: Peperomia calcicola; Dasymaschalon halabalanum; Winitia thailandana; Artabotrys longipetalus, Artabotrys insurae;

11 new monocots: Tigridia nanchititlensis; Trimelopter crispolanatum; Tillandsia dichromantha; Calamus carsicola, C. warayanus; Dichanthelium sp.; Perenniporia eugeissonae; Tupistra nganii; Austronea phyllopogon; Polygonatum daminense; Allium schisticola;

35 new eudicots: Eryngium pugae; Limonium steppicum; Marshallia pulchra; Utricularia kamarudeenii; Salix aegaea; Sedum nanlingense; Vincetoxicum stylesii; Penstemon dugesii; Pouteria kossmanniae; Phaseolus albicarminus; Genista nuragica; Begonia tadungensis; Crotalaria shrirangiana; Myrcia suberosa; Plinia ybotyrype; Sedum mukojimense; Verbascum seydisehirense; Syzygium anamalaianum; Capparis macrantha; Croton calcareus; Senecio festucoides; Psydrax gialaiensis; Argyreia pseudosolanum; Oxytropis shennongjiaensis; Levenhookia aestiva; Loxostigma puhoatense; Capparis kbangensis; Ipomoea maranhensis; Callianthe flava, C. maritima, C. sulcatarinensis; Myrcia amplifolia; Passiflora calypilosa; Cyrtandra argentii; Lapaea rubriflora;

Amoebozoans

1 new mycetozoan: Stemonitis pseudoflavogenita;

1 new discosean: Thecamoeba foliovenanda;

Fungi

22 new ascomycetes: Triseptata sexualis; Erysiphe sp.; Bimuria omanensis; Phaeoseptum hydei; Nigrospora guangdongensis; Fusarium madaense; Fusarium xiangyunensis; Curvularia. paraverruculosa, C. suttoniae, C. vietnamensis; Ceratocystiopsis synnemata, Leptographium alneum; Distoseptispora bambusae; Clonostachys viticola; Starmera foglemanii, Starmera ilhagrandensis; Blastobotrys baotianmanensis, Blastobotrys xishuangbannaensis; Aspergillus jilinensis; Orientophila corticola; Metapochonia hahajimaensis; Starmerella vitis;

14 new basidiomycetes: Nigrofomes submelanoporus; Cortinarius lentus; Clavariadelphus griseoclavus; Echinoderma flavidoasperum, Lepiota omninoflava; Pseudosperma citrinostipes; Hygrophorus brunneodiscus, H. fuscopapillatus, H. glutiniceps, H. griseodiscus; Tricholomopsis rubroaurantiacus; Bryoclavula phycophila; Coltricia subcinnamomea, C. subverrucata;

Poriferans

7 new demosponges: Acanthella danerii; Calyx maya, Haliclona (Reniera) stygobia, Haliclona (Halichoclona) chankanaabiis, Neosiphonia microtriaeneae, Svenzea germanyanezi, Diplastrella cozumella;

Cnidarians

1 new scyphozoan: Chrysaora pseudoocellata;

4 new myxozoans: Kudoa acentrogobia, Kudoa guangdongensis, Kudoa iidae, Kudoa aburakarei;

Flatworms

3 new triclads: Dugesia umbonata; Paraba smaragdina, Paraba iguassuensis;

4 new monogeneans: Synodontella anohmangniae, Synodontella antoineparisellei, Synodontella clariasi, Synodontella samorossoensis;

4 new trematodes: Diphterostomum flavum; Stemmatostoma cribbi; Enterohaematotrema triettruongi; Steringophorus merretti;

Mollusks

21 new gastropods: Pseudamnicola stasimoensis, P. lesbosensis, P. samosensis, P. skalaensis; Horatia podvisensis; Africonus insulae, Kalloconus canariensis; Isotriphora uncia, Isotriphora leo, Monophorus verecundus, Sagenotriphora albocaput, Similiphora lucida; Sarika khmeriana, Sarika lactoconcha, Sarika nana; Nassarius arewarensis; Euthria erythraea; Vermetujanulus boessnecki, Steenbergia wohlmuthorum; Afriscrobs ampliorscapus; Radiodiscus hollidayi;

1 new polyplacophoran: Strictochiton schniebsae;

Annelids

33 new polychaetes: Geminofilum thailandica, Sphaerodoridium songkhlaensis; Anguillosyllis aciculata, A. acsara, A. carolina, A. denaria, A. hadra, A. hampsoni, A. taleola, A. truebloodi, A. andeepia, A. blakei, A. bruneiensis, A. elegantissima, A. enneapoda, A. hessleri, A. inornata, A. sepula; Nereis articulata, N. longdongensis, N. nuwalianensis, N. paporae, N. shitipingensis, N. taitungensis, N. taiwanensis, N. wuchiensis; Apistobranchus jasoni, Leitoscoloplos olei, Prosphaerosyllis modinouae, Aphelochaeta falklandica, Dodecaceria saeria; Neoamphitrite undevigintipes; Flabelligena hakuhoae;

5 new clitellates: Amynthas longiprostaticus, A. dorsomorrioides, A. minhdam, A. ocularius; Pontoscolex awa;

Bryozoans

11 new species: Stylopoma corallinum, Stylopoma faceluciae, Stylopoma multiavicularia, Stylopoma sinuata; Cellaria calculosa, C. curiosa, C. gracillima, C. major, C. spatulifera, C. stenorhyncha, C. macricula;

Nematomorphs

1 new species: Gordius chiashanus;

Nematodes

2 new chromadoreans: Rhabdias delangei; Leidynemella shahi;

4 new enopleans: Oloncholaimus piipi; Halanonchus scintillatulus; Longidorus tabernensis, Xiphinema subbaetense;

Chelicerates

2 new pycnogonids: Pallenella. karenae, P. baroni;

19 new mites: Sculpteremaeus olszanowskii; Gamasellodes lavafesii; Protogamasellus pantanal; Onchodellus menglaensis, O. quattuorspinous; Rafapicobia momoti, Rafapicobia brachypteraci; Arrenurus (Truncaturus) chukotkaensis; Dermacentor pasteuri; Galumna (Galumna) paralawrencei; Galumna (Galumna) paracapensis; Dendrocolaptobius lepidocolapti; Lorryia pseudoplacita; Piona accepta; Neocarus entrerios, N. misiones; Monatractides trilaminatus, Torrenticola lushanensis, T. planusirostrum;

142 new spiders: Synagelides hortonensis, S. lakmalii, S. rosalindae, S. orlandoi; Myrmecotypus tahyinandu; Vailimia ajmerensis, V. jharbari; Thunberga greta; Sinopoda aenyk, S. arboricola, S. assamensis, S. bifurca, S. bispina, S. caeca, S. chiangmaiensis, S. cornuta, S. deminutiva, S. emei, S. empat, S. flexura, S. hainan, S. hanya, S. incisura, S. inthanon, S. kalaw, S. kambaiti, S. kamouk, S. kieo, S. kinabalu, S. konglor, S. kyee, S. lebar, S. longicymbialis, S. lot, S. maculata, S. mat, S. matang, S. nanphagu, S. parva, S. phathai, S. phiset, S. phom, S. reinholdae, S. rotunda, S. ruam, S. silvicola, S. sulawesia, S. tawau, S. thieu, S. tibang, S. tilmanni, S. tralinh, S. tuber, S. unicolor, S. wayala; Austrodomus gamsberg, Eleleis limpopo, E. okavango, E. etosha, E. himba, E. luderitz, E. leleupi, E. haddadi, E. solitaria, Purcelliana kamaseb, P. khabus, P. cederbergensis, Plutonodomus kungwensis, Kikongo ruwenzori, K. buta, K. rutshuru, Kituba mayombensis, K. langalanga, Yoruba ibadanus, Y. toubensis; Belisana medog, Belisana muruo, Belisana xigaze, Belisana zham; Camillina suya, C. kuarup, C. bonaldoi; Utivarachna subfabaria, U. tangi; Centromerus tongiorgii, C. hanseni, C. gatoi; Songthela huangyang, S. xiangnan; Cheiracanthium daofeng, C. duanbi, C. gou, C. wuquan, Sinocanthium shuangqiu; Pimoa cona, P. duiba, P. lemenba, P. mainling, P. nyingchi, P. rongxar, P. samyai, P. yadong; Thelcticopis dahanensis, T. unciformis; Corythalia conferta, C. concinna, C. drepane, C. drepanopsis, C. antepagmenti, C. ricti, C. protensa, C. gasnieri, C. verhaaghi, C. scutellaris, C. dakryodes, C. foelixi, C. longiducta, C. latior, C. trochophora, C. lineata, C. hamulifera, C. tribulosa, C. flagrans, C. fragilis; Bumba tapajos, Bumba cuiaba, Bumba rondonia, Bumba mineiros; Epeus daiqini, Epeus pallidus, Epeus szirakii, Ptocasius metzneri, Ptocasius sakaerat; Nemoscolus sandersi; Theridion ariel, T. caliban, T. ceres, T. ferdinand, T. juno, T. miranda, T. prospero, T. sycorax;

9 new harvestmen: Thunbergia gretae; Ankaratrix maloto, Ankaratrix makamba, Ankaratrix fisheri, Ankaratrix lawrencei; Vima panita; Iandumoema cuca, I. gollum, I. stygia;

2 new amblypygids: Heterophrynus spp.;

Myriapods

14 new diplopods: Haasea gruberi, H. makarovi; Archiboreoiulus serbansarbui; Odontostreptus fadriquei; Plusioglyphiulus biserratus, Plusioglyphiulus khmer; Pogoro alopias, Pogoro siren, Pogoropsis prolixopes, Emphysemastix frampt, Agrophogonus hamulus, Agrophogonus pusillokiellandi, Emphysemastix dracarys; Pseudonannolene canastra;

1 new pauropod: Psammopauropus macrospinus;

Crustaceans

3 new ostracods: Heterocypris savatenalintonae, Cyprinotus cassidula; Cytherois gajinensis;

3 new cladocerans: Bythotrephes centralasiaticus; Daphnia koreana, Daphnia ishidai;

16 new copepods: Archinotodelphys momus, A. curtus, A. illgi, A. hexasetosus, A. cinctus, A. antarcticus, A. monnioti, A. bimerus, A. longiseta, A. reductus, A. elegans, A. rostralis, A. longicaudatus, A. nudus, A. unisetosus; Gamispatulus ferrilongus;

1 new cirripede: Lernaeodiscus rybakovi;

6 new amphipods: Cerapus bumbumiensis; Epimeria karamani; Scina sp.; Hyalella tepehuana; Crangonyx parhobbsi; Simplexia longicrus;

17 new decapods: Salmoneus inconspicuus, Salmoneus saotomensis; Eumunida turbulenta; Typhocarcinops robustus, T. hamus, T. raouli, T. atimovatae, T. hadrotes, T. hirtus, T. diminutus, T. kanashi, T. lapillus; Callianassa reinhardpalorum; Lucanicambarus mobilensis, L. freudensteini; Richerius marqueti; Fredius ibiapaba;

Hexapods

1 new dipluran: Cycladiacampa irakleiae;

4 new collembolans: Hypogastrura ottawana; Vertagopus persicus, V. nunataki; Plutomurus jordanai;

4 new ephemeropterans: Leptohyphes kukenan; Notacanthurus maculatus, N. lamellosus; Cincticostella tornata;

1 new dictyopteran: Gastrotermes spinatus;

14 new orthopterans: Sichuana cryptospina; Pseudepitettix hainanensis, Pseudepitettix strictivertex, Tuberfemurus convexa; Apteroscirtus densissimus, Gymnoscirtus corifterus; Pseudolebinthus ntchisi; Microtachycines trispinosus; Pseudophlugiolopsis bitubera, Allicyrtaspis? phryganis; Trigonocorypha thenensis; Sulcotropis xiaowutaiensis; Tachycines (Gymnaeta) trapezialis; Lipotactes kabili;

1 new phasmatode: Phyllium (Walaphyllium) lelantos;

5 new plecopterans: Kiotina yexiaohani; Neoperla curvilobata; Indonemoura maoershana; Isoperla sextuberculata; Protonemura longispina;

1 new dermapteran: Chelisoches chongqingensis;

30 new psocopterans: Ptiloneura andoque,Ptiloneura bernali, Ptiloneura buitrerensis, Ptiloneura caguanensis, Ptiloneura canoae, Ptiloneura cipeca, Ptiloneura hernandezi, Ptiloneura hinestrozae, Ptiloneura kogui, Ptiloneura mutisi, Ptiloneura otunensis, Ptiloneura putumayensis, Ptiloneura timancoi, Ptiloneura tunkywasi, Ptiloneura yari; Valimia necopinata; Loneura altaquerensis, L. carijona, L. javierensis, L. koreguaje, L. magdalenensis, L. misak, L. murui, L. nonuya, L. occidentalis, L. orucapu, L. tatama, L. tayronensis, L. tendalensis, L. zuluagai;

2 new thysanopterans: Holopothrips brevisetus, H. guadeloupensis;

26 new hemipterans: Geelus driehoekdraad, G. drietanddraad, G. dundraad, G. haakdraad, G. kinkeldraad, G. lemdraad, G. nektanddraad, G. platdraad, G. slangdraad, G. stompdraad, G. viertanddraad, G. vurkdraad; Nipponorthezia guizhouensis; Batracomorphus pakistanicus; Pseudosubhimalus pakistanicus; Paraphysifer wilsoni; Pascoia rakitovi; Symplanella fulva, S. nigricans; Andixius cultratus, A. lingulatus; Portanus adenomari; Planicapitus luteus, Bruneimetopus simulans; Cacopsylla paraspiculata; Stephanitis (Stephanitis) rhaphiolepidis; Tibicina longisyllaba;

118 new coleopterans: Bolboceras arunachalensis; Tribasodites sugayai; Trechus suopoensis. T. gemaensis, T. bianericus, T. maoniu, T. shangensis, T. mengensis, T. cuspis, T. qunlaishanicus, T. chiguguanensis; Geodromicus magnus, G. namucuoicus, G. subquadratus, G. shii; Ocychinus motuoensis, O. smetanai, O. huanghaoi; Hycleus hayki; Clidicus mawarensis; Pogonostoma (Pogonostoma) natsuae; Hydrochus armatus, H. hamulus, H. latipennis, H. lobissimus, H. maximus, H. simplicatus; Aegomorphus antonkozlovi, Plistonax antonkozlovi; Orphnebius lilizheni; Microplinthus annapurnae, M. arunensis, M. brevipennis, M. durga, M. franzi, M. ganesha, M. godawaricus, M. gupta, M. helambuensis, M. jaegeri, M. karnalicus, M. kaskianus, M. kaumarya, M. khandbariensis, M. koshianus, M. letheensis, M. longipennis, M. messneri, M. newarorum, M. phulchowkianus, M. rugosus, M. schmidti, M. sherpa, M. tamanus, M. yeti; Acrulia assingi; Meligethinus mondlanei, M. hamerlae; Nipponophloeostiba thayeri; Pocadius tenebrosus, P. zhangjiajieensis; Dinacoma sanfelipe; Quedius adilus; Phlyctinus grootbosensis, P. xerophilus, P. planithorax, P. littoralis, P. aloevorus; Chilocorellus uncinacanthus, C. denspinulifer, C. fistulachaetodontus; Triarthron itoi; Neochya chengi, N. tsoui; Hyphalus shiyuensis; Amblopusa vancouverensis; Parabyrsopolis moroni; Kelypitnus steineri; Oromia orahan; Neoserica christophi; Pilosaphaenops qianzhii, P. mengzhenae, P. weiguofui; Nealcidion kayi, Hyperplatys pichinchensis, Confluentia quijos; Corticaria alta, Corticaria arborea, Corticaria bousqueti, Corticaria cylindracea, Corticaria langori, Corticaria maritima, Corticaria montana, Corticaria pseudofennica, Corticaria pseudoincerta, Corticaria pseudopinetorum, Corticaria pseudovicollis, Corticaria pseudotsuga, Corticaria andrewsi, Corticaria aspera; Sinaphaenops lipoi; Aphotaenius elegans, Aphotaenius gaucho, Aphotaenius hamelae; Clyster galatheaensis; Myrmecoderus veracruzensis; Immanus virago; Belladessus soqtapata; Cyclocephala marquezi; Cucujus chuensis, C. euphoria, C. evangelium, C. kachin, C. shennong, C. tibetensis; Nothochodaeus yeti, N. martensi; Pteroplatus antonkozlovi;

1 new megalopteran: Indosialis siamensis;

2 new neuropterans: Cymothales massaronei; Isostenosmylus ammirabilis;

118 new hymenopterans: Paroligoneurus harishi; Xylocopa auriventris, X. romeroi; Gonatopus opsiicida; Calomutilla panamensis; Ophrynopus rufocephalus, Ophrynopus savinai; Andrena (Lepidandrena) baetica, Andrena (Micrandrena) omnilaevis, Andrena (Notandrena) foeniculae; Pseudozumia cucphuongensis; Conostigmus dessarti, C. duncani, C. franzinii, C. johnsoni, C. lepus, C. longiharpes, C. michaeli, C. minimus, C. muratorei, C. musettiae, C. rosemaryae, C. washburni; Trigastrotheca doiphukhaensis; Notogaster avilai, N. charlesi, N. macdonaldae, N. martini, N. poultonae, N. sucklingi, N. toddae, N. walkeri, N. withersae, N. wornerae; Foenatopus achterbergi; Augochlora bipunctata, Augochlora modica, Augochlora tenax; Apophysius baolocensis, A. constrictus, A. taynguyenensis, A. latus, A. takasukai, A. pentaceratops; Campodorus albilineatus, C. punctatus, C. rasilis, C. shandongicus, C. truncatus; Anomalon narinae; Cotesia lasallei, C. medusae, C. ocellata, C. reidarum, C. scripta, C. tjapekki, C. wonboynensis; Sphecodes discoverlifei, S. engeli, S. ilyadadaria, S. pseudoredivivus; Dolichomitus mariajosae, D. menai, D. orejuelai, D. pimmi, D. rendoni; Macroteleia xui; Palmodes hissaricus; Apanteles albummacula, A. altus, A. ambultor, A. amotus, A. angustus, A. annosus, A. aphanofossa, A. aspersus, A. attenuator, A. bialtus, A. brevitempus, A. bulbus, A. cannabis, A. carssus, A. crassus, A. distributa, A. expansus, A. flavibasalis, A. fraxinus, A. fundum, A. fuscidentalis, A. jasmine, A. lateroglabris, A. limus, A. longicoxa, A. longidiscus, A. magastigma, A. muscosalis, A. ocellisublimus, A. plureseta, A. prominens, A. quadra, A. radocoxa, A. salsala, A. scrobiculatus, A. semicarinatus, A. stigmaium, A. tenuis, eublemmae-subgroup: A. alticella, A. aphanoiugum, A. cavitergita, A. impunctus, A. lineatella, A. longiala, A. palliditegula, A. rectala, A. rhombos, A. setosus; Bina huayrurae, B. nigra;

53 new dipterans: Euthycerina uachi; Phortica efragmentata, P. andreagigoni, P. watabei, P. halimunensis, P. akutsui, P. kerinciensis, P. takehiroi; Palatovia lorestanica, Boreoheptagyia iranica, B. joeli, B. sarymsactyensis; Elachiptera arabica, Kwarea ismayi, Tricimba turneri; Umbodinia bella; Chaethippus carioca, Chaethippus flavus, Chaethippus maculatus, Chaethippus notatus; Lipsothrix jiri; Diamesa urvantsevi; Epicnemis alus, E. chaweewanae, E. digitalis, E. disjunctus, E. dorsalis, E. latus, E. projectus, E. ratanae, E. setosus, E. sinuosus; Criorhina rostrata; Idiocera (Idiocera) falcistylus, I. (I.) cretopunctata; Phytomia austeni, P. memnon, P. pallida; Sarcophaga (Pandelleisca) mersinensis; Scaptodrosophila abdentata, S. platyrhina, S. serrateifoliacea, S. sinuata, S. tanyrhina; Austroleptis camposgerais; Portschinskia burmensis, Portschinskia sichuanensis, Portschinskia xizangensis, Portschinskia yunnanensis; Aenigmetopia amissa, A. corona, A. kryptos, A. pagoni;

6 new trichopterans: Drusus katagelastos; Chimarra oliveri; Polyplectropus hofmaierae, Eoneureclipsis chinachotiae, Hydropsyche khaonanensis, Lannapsyche tairomyenensis;

44 new lepidopterans: Dragmatucha galbinea, D. kabarolensis, D. saltualis, D. vittatella, D. goniotes, D. cochliana, D. pedalis, D. ghanaensis, D. crinifrutalis, D. dizostera, D. kakumensis; Aricoris emeryi; Cicinnus litoralis; Psorosa desaturata, Psorosa pseudoelbursella; Leucapamea srnkai; Argyresthia brumella; Stigmatophora (Stigmatophora) cernyi; Ghoria dammay, Ghoria longivesica, Ghoria mubupa, Ghoria synnefo; Paramathes evdomo; Abantiades centralia, A. kayi, A. zonatriticum, A. hutchinsoni; Ammatho (Delineatia) tairadiata, Ammatho (Delineatia) trangchim; Meleonoma segregacantha, M. fornicalis; Toleria vietnamica; Agnoea digitiella; Vietnamodes unicispina; Halista batillosa, Mireana tawitawiensis, Lecithocera wolframmeyi, L. bipunctata, Torodora platiella, Chrysonasma occidentis; Alucita tropeki, Alucita safi; Tetracona multispina; Barsine kirata;

Echinoderms

2 new holothurians: Echinopsolus sanamyanorum, E. onekotanensis;

Chondrichthyans

2 new rajiforms: Semiorbiseptum mariae, Semiorbiseptum alfredoi;

1 new squaliform: Squalus shiraii;

Actinopterygians

1 new characiform: Characidium cacah;

1 new cichliform: Protomelas krampus;

6 new cypriniforms: Rhodeus flaviventris; Seminemacheilus attalicus, Seminemacheilus ekmekciae, Seminemacheilus tubae; Waikhomia hira; Lubuka hema;

2 new gadiforms: Bregmaceros retrodorsalis; Bregmaceros anchovia;

1 new gobiiform: Eviota pseudaprica;

1 new kurtiform: Foa winterbottomi;

3 new perciforms: Parapercis annamalai; Plectranthias polygonius, Plectranthias hinano;

2 new siluriforms: Exostoma dulongensis; Hypostomus labyrinthus;

Amphibians

13 new anurans: Dendropsophus bilobatus; Megophrys (Panophrys) mirabilis, Megophrys (Panophrys) shimentaina , Megophrys (Panophrys) xiangnanensis, Megophrys (Panophrys) yangmingensis; Rana jiulingensis; Leptobrachella chishuiensis; Megophrys chishuiensis; Platypelis laetus; Rhombophryne ellae; Zhangixalus jodiae; Phrynobatrachus ambanguluensis; Phyllodytes magnus;

Reptiles

7 new squamates: Cyrtodactylus phumyensis; Cnemaspis magnifica; Cnemaspis avasabinae; Sphenomorphus phuquocensis; Hemiphyllodactylus bonkowskii, Hemiphyllodactylus ngocsonensis; Smithophis linearis;

– – –

Like us on Facebook!

Follow us on Twitter!

– – –