94 évesen elhunyt olimpiai bronzérmes és Európa-bajnok atlétánk

Publikálva 14/08/2023 - 16:55 GMT+2

Elhunyt 94 éves korában Zarándi László olimpiai bronzérmes és Európa-bajnok atléta a családja hétfői tájékoztatása szerint.

Zarándi László, Varasdy Géza, Csányi György, Goldoványi Béla (Fotó: MTI)

Fotó: Other Agency

Elhunyt Zarándi László olimpiai bronzérmes atléta

Az 1929-ben Kiskunfélegyházán született sportember az 1952-es, helsinki játékokon lett harmadik 4x100 méteres váltóban. Két évvel később a berni Eb-n pedig a dobogó legmagasabb fokára állhatott fel társaival, azaz Varasdi Gézával, Csányi Györggyel és Goldoványi Bélával. A csapatukat villámikrekként ismerték.

Pályafutása után a Testnevelési Főiskolán dolgozott tanárként, egyetemi docensként, majd az atlétikai tanszék vezetőjeként vonult nyugdíjba.

Atlétika

Takács Boglárka újabb nemzetközi versenyt nyert 200 méteren

19 órája

Edzőként hosszú ideig a kétszeres fedettpályás Európa-bajnok és máig a férfi távolugrás országos csúcstartójának, Szalma Lászlónak a trénere volt, munkásságát pedig mesteredzői diplomával jutalmazták.

(MTI)

Párizs 2024

A Liverpool iránti rajongása is inspirálta a párizsi olimpián ezüstérmes klasszis brit hétpróbázót

26/08/2024 - 18:03

Atlétika

Duplantis újabb centit javított a rúdugrás világcsúcsán

25/08/2024 - 18:49

Atlétika

Világcsúcsot futott 3000-en a kétszeres olimpiai bajnok Ingebrigsten

25/08/2024 - 18:46

Csatlakozz a több mint 3 millió felhasználóhoz az appunkon

Letöltés

Scan me

Kapcsolódó témák

Hirdetés

Hirdetés