Japanese Prime Minister Kiichi Miyazawa, with U.S. President George H. Bush behind, delivers a departure statement at the White House, Wednesday, July 1, 1992 in Washington after meeting with Bush in the Oval Office. Miyazawa said he was "immediately grateful" for Bush's firm support for Japan's position on the Northern Territories, a group of Islands involved in a territorial dispute with Russia. After, the two leaders departed for Camp David where they will have dinner. (AP Photo/Wilfredo Lee)

Captions are provided by our contributors.

RMID:Image ID :2NF746P

Image details

People in this picture :

George Bush; Kiichi Miyazawa

Contributor :

Associated Press / Alamy Stock Photo

Image ID :

2NF746P

File size :

16.9 MB (977.2 KB Compressed download)

Open your image file to the full size using image processing software.

Releases :

Model - no | Property - noDo I need a release?

Dimensions :

1981 x 2988 px | 16.8 x 25.3 cm | 6.6 x 10 inches | 300dpi

Date taken :

1 July 1992

Photographer :

Wilfredo Lee

More information :

This image could have imperfections as it’s either historical or reportage.

Not available to licence for any broadcast or streaming service, video on demand, film, national newspaper or to create a NFT. This content is intended for editorial use only. For other uses, additional clearances may be required.

Sorry, this image isn’t available for license in your territory. Please contact sales@alamy.com for more details.

Available for editorial and personal use only. Get in touch for commercial uses.

You can only use this image in editorial media and for personal use. Editorial media includes use as a visual reference to support your article, story, critique or educational text. Personal use allows you to make a single personal print, card or gift for non-commercial use. Not for resale.

It shouldn't be used for commercial use which includes advertising, marketing, promotion, packaging, advertorials, and consumer or merchandising products.