Denne hjemmeside stilles til rådighed alene med det formål at bidrage med general information angående Rambøll Gruppen A/S og dennes datterselskaber, i overensstemmelse med dansk lovgivning.

Enhver form for data og information gjort tilgængelig på denne hjemmeside stilles til rådighed som den forefindes, uden garantier eller ansvar af nogen art. Adgang til hjemmesiden samt download af data og information fra denne hjemmeside sker på brugerens eget ansvar.

Al data, information mv. er ophavsretligt beskyttet og er Rambølls ejendom, tillige med viste varemærker, logo osv.

Billeder brugt på denne hjemmeside er Rambølls ejendom hvor intet andet er angivet. Disse billeder kan downloades og bruges uden beregning, forudsat at alle regler om immaterielle rettigheder overholdes, og at Rambølls angives som billedets kilde. Billeder fra andre kilder må ikke benyttes uden ejers tilladelse/samtykke.

Brugere af Rambølls hjemmeside gives midlertidig tilladelse til at downloade og gemme en eller flere sider fra hjemmesiden, alene med formål at få dem vist. Enhver anden brug, herunder gengivelse, permanent lagring eller retransmission af indholdet på denne hjemmeside, er forbudt uden forudgående skriftlig tilladelse fra Rambøll Gruppen A/S.

Rambøll Gruppen A/S og dennes datterselskaber er under ingen omstændigheder ansvarlige – hverken direkte eller indirekte – for nogen form for tab eller skadevirkning forårsaget i forbindelse med brug af eller tiltro til data eller information tilgængelig på Rambøll Gruppen A/S’ hjemmesider.

Denne juridiske meddelelse er underlagt dansk lovgivning. Enhver konflikt der måtte opstå grundet eller i forbindelse med denne juridiske meddelelse, eller angående indholdet af de data eller informationer gjort tilgængelige for brugere af denne hjemmeside samt hjemmesider gjort tilgængelige gennem denne hjemmeside, skal udelukkende afgøres af de danske domstole i København, Denmark, med mindre konflikten kan løses i mindelighed.

Cookies og datapolitik

Information vi indsamler automatisk

Vi indsamler automatisk statistiske oplysninger angående brugen af vores hjemmeside. En del af disse oplysninger indsamles gennem brug af cookies. Cookies er små tekstfiler, der gemmes på din computer, og tillader vores hjemmeside at følge dit besøg og at genkende din computer, når du besøger en af vores sider igen. En cookie er ikke et program og indeholder hverken virus eller skadelig software. Cookies bliver brugt til at måle trafik på vores hjemmeside samt til udvikling og forbedring af vores hjemmeside.

Vi kan også benytte cookies til at gemme dine præferencer eller sprog for at optimere brugeroplevelsen på vores hjemmeside.

Vi registrerer automatisk følgende information angående dit besøg på vores sider:

Internet Protocol (IP) adresse & Internetudbyder

Geografisk placering

Tidspunkt for adgang

Browsertype og sprog

Operativsystem

Skærmopløsning

Hvilken hjemmeside du besøgte før vores.

Vi indsamler oplysninger om din brug af og aktivitet på vores hjemmeside, herunder besøgte sider, søgeord, og hvorvidt din browser tidligere har tilgået vores hjemmesider.

Oplysninger indsamlet af disse cookies lagres på servere i Danmark og vil ikke blive benyttet til andre formål end at hjælpe med at optimere brugeroplevelsen på vores hjemmeside og til intern rapportering i Rambøll. Vi bruger vores egne produkter samt produkter fra tredjeparter, der handler på vores vegne, til at analyse, optimere og forbedre vores sider.

Nyhedsbreve og marketingsmateriale

Du kan vælge at tilmelde dig Rambølls elektroniske nyhedsbreve og registrere dig for at modtage marketingsmateriale (fx brochurer, magasiner og præsentationer), der indeholder information vedrørende Rambølls serviceydelser, ved at registrere din e-mail, navn, stilling og arbejdsplads. Når du tilmelder dig et elektroniske nyhedsbrev, indvilliger du samtidig i at videregive data til den tredjepart, der hoster nyhedsbrevet. For at modtage nyhedsbrevet og marketingsmaterialet i papirformat vil du blive bedt om at angive en postadresse.

De personoplysninger, der indsamles som en del af tilmeldingen til nyhedsbreve og marketingsmateriale, bruges kun til at fremsende disse. Personlige oplysninger bliver kun tilgået, hvis det er nødvendigt, af det personale, der er ansvarlige for nyhedsbreve og marketingsmateriale, og bliver behandlet som fortrolige. Samtykke til lagring af disse personoplysninger kan til enhver tid tilbagekaldes. Med henblik på tilbagekaldelse af samtykke findes et tilsvarende link i hvert elektronisk nyhedsbrev. Det er også muligt til enhver tid at afmelde sig nyhedsbreve eller marketingsmateriale ved at kontakte privacy@ramboll.com.

Events

Når du tilmelder dig events, der afholdes af eller med deltagelse af Rambøll, vil du blive bedt om at registrere din e-mailadresse, telefonnummer, postadresse, for- og efternavn, stilling og arbejdsplads. De personoplysninger, der indsamles som en del af tilmeldingen til arrangementer, vil kun blive tilgået, hvis det er nødvendigt, af det personale, der er ansvarlige for at arrangere eventet, og bliver behandlet som fortrolige. Oplysningerne bruges kun til det formål, som brugeren tilmeldte sig, og du kan til enhver tid afmelde dig Rambøll-events ved at kontakte privacy@ramboll.com, hvorefter dine oplysninger slettes.

Cookies anvendt på vores sider

Rambøll anvender Google Analytics, der er en service til webanalyse. Denne service leverer statistisk information om brugere af vores sider. Google Analytics behandler IP-adresser og oplysninger fra cookies anvendt på vores Rambølls hjemmesider, med det formål at klargøre antallet af sidevisninger, antallet af brugere, hvilke browsere brugerne anvender (så vi kan målrette vores ressourcer bedst muligt for at maksimere kompatibiliteten for størstedelen af brugere) samt i hvilket land, by eller region brugere befinder sig. Vores services til webanalyse lagrer data i 25 måneder. Rambøll har sat sine Google Analytics-konti op til at anonymisere IP-adresser, så servicen ikke indeholder personhenførbare data. Du kan se, hvilke cookies, der bruges på et hvilket som helst af vores websteder ved hjælp af browserudvidelser eller udviklerkonsoller eller gennem gratis onlineværktøjer.

Tredjepartscookies

Vi inkluderer somme tider billed- og videoindhold fra hjemmeside såsom YouTube. Som følge heraf kan du blive præsenteret for cookies fra disse hjemmesider, når du besøger en side med indlejret indhold. Rambøll kontrollerer ikke udbredelsen af disse cookies. Du bør undersøge den relevante tredjeparts hjemmeside for yderligere information om dennes brug af cookies.

Alle vores hjemmesider bruger integrerede ”del”-knapper for at give brugere mulighed for nemt at dele information gennem en række populære sociale medier. Disse medier sætter muligvis cookies hvis du samtidig er logget ind på deres tjeneste. Rambøll kontrollerer ikke udbredelsen af disse cookies og du bør undersøge den relevante tredjeparts hjemmeside for yderligere information og dennes brug af cookies.

Vi benytter også marketing automationsværktøjer. Disse vil først benytte sig af data efter du aktivt har indsendt en blanket og eksplicit afgivet din accept. Ramboll anvender et heatmapping værktøj, der fortæller hvilke dele af en side, der bliver klikket på, samt hvor langt ned af siden brugeren bevæger sig. Her benyttes og lagres ingen personlige data. Vores videoplatform sporer de videoer fra platformen, der bliver tilgået fra vores websites, samt hvor lang tid brugeren ser af hver enkelt video. Dette bliver gjort uden at identificere den enkelte bruger.

Brug af Google Maps på vores hjemmeside

Hvordan afvises eller slettes cookies

Ønsker du at begrænse eller blokere cookies, der sættes af vores hjemmeside, eller nogen anden hjemmeside i øvrigt, kan dette gøres i dine browserindstillinger. Hjælpefunktionen i din browser kan vejlede dig i, hvordan det gøres.

Alternativt kan du besøge http://www.aboutcookies.org.uk/ , der giver udførlig vejledning i hvordan man begrænser eller blokere cookies i en række forskellige browsere. Herudover kan du finde information om hvordan man sletter cookies fra sin computer samt mere generel information om cookies. For information om hvordan dettes gøres på din mobiltelefons browser bedes du konsultere telefonens manual.

Vær opmærksom på, at hvis du begrænser cookies i din browser kan det påvirke funktionaliteten på Rambølls hjemmesider.

Personlige oplysninger

Ved brug af denne hjemmeside kan Rambøll Gruppen A/S indsamle, lagre eller bruge personligt identificerbare data om dig, såsom navn, adresse, telefonnummer, e-mailadresse, IP-adresse, information angående din brug af hjemmesiden eller anden personlig information du eksplicit har leveret til os, f.eks. ved at udfylde en mail eller abonnementsformular.

Vi kan benytte sådanne oplysninger til at give dig den bedste brugeroplevelse på vores hjemmeside og til at behandle dine anmodninger, og vi sørger for, at oplysningerne varetages sikkert, f.eks. ved at adgangsbegrænse vores systemer. Rambøll Gruppen A/S indsamler og benytter således personlige data til varetagelse af Rambøll Gruppen A/S’ legitime interesser, der går forud for dine interesser.

Al data behandles som fortrolig information og vil udelukkende blive brugt til førnævnte formål.

Dine personlige data kan tilgås af Rambøll Gruppens koncernenheder på verdensplan hvis dette er nødvendigt. Rambøll Gruppen A/S benytter eksterne tjenesteudbydere til webhosting og drift af denne hjemmeside, og dine personlige oplysninger kan tilgås og benyttes af disse tjenesteudbydere udelukkende på vegne af Rambøll Gruppen A/S.

Vær opmærksom på, at det aktuelle databeskyttelsesniveau gældende og håndhævet i lande uden for EU ikke lever op til det databeskyttelsesniveau der gælder og håndhæves i EU. Overførsel af data mellem Rambølls koncernenheder vil være baseret på Kommissionens standardkontrakt bestemmelser.

Rambøll Gruppen A/S kan beskæftige tredjepartstjenesteudbydere, der vil have adgang til og anvende dine personlige data. Hvis sådanne tredjepartstjenesteudbydere behandler dine personlige data uden for EU/EØS vil overførslen af personlige data være underlagt EU-kommissionens standardkontraktbestemmelser. Du kan anmode om en kopi af aftalen om overførsel af personoplysninger ved at kontakte privacy@ramboll.com.

Med mindre Rambøll ifølge gældende lovgivning er forpligtet til at opbevare dine personoplysninger i længere tid, kan Rambøll opbevare dine grundlæggende personlige data i to år efter registrering af dataene eller efter sidste aktivitet, f.eks. åbning af et nyhedsbrev, som du har tilmeldt dig, ved besøg på Rambølls hjemmeside eller anden aktivitet/kontakt med vores digitale tjenester. Grundlæggende personlige data i denne sammenhæng indbefatter navn, e-mail og andre kontaktoplysninger, der sikrer, at vi kan fortsætte med at levere nyhedsbreve og andre tjenester, du har tilmeldt dig, uden at du behøver at tilmelde dig igen forfra. Andre personlige data opbevares i højst to år, med mindre Rambøll ifølge gældende lovgivning er forpligtet til at opbevare disse i længere tid.