List of the top 10 Canadian magazines by circulation.

Data as of July 2022

Top 10 Canadian magazines in English

1. enRoute

https://enroute.aircanada.com/en/

Stories that travel. Made by Air Canada.

2. Sportsnet

sportsnet.ca

Ultimate guide for the latest sports news, scores, standings, video highlights and more.

3. TSN

tsn.ca

Visit TSN to get the latest sports news coverage, scores, highlights and commentary for the FIFA World Cup Qatar 2022™, Super Bowl, World Juniors.

4. TravelPulse Canada

ca.travelpulse.com

Find breaking travel news about Canadian travel, watch amazing travel videos, and discover great deals.

5. HELLO! Canada

hellomagazine.com

HELLO! Canada brings you the latest celebrity & royal news from around the world, magazine exclusives, celeb babies, weddings, pregnancies and more.

Empty headin

6. Toronto Life

torontolife.com

Toronto Life is a monthly publication covering daily news, current events, social issues, trends, lifestyle, listings of Toronto’s top restaurants.

g

Empty headin7. Maclean’s

macleans.ca

Get the Best Of Maclean’s straight to your inbox. Sign up for news, commentary, analysis and promotions. Maclean’s Universities Guidebook Magazine Cover.

8. VICE Canada

vice.com

Everything with the topic ‘Canada‘ on VICE.

9. Reader’s Digest Canada

readersdigest.ca

Updated daily! Inspiring Canadian stories, hilarious jokes, the latest health news and brilliant hacks to save you time, money and effort.

g

10. Chatelaine

chatelaine.com

Chatelaine is a Canadian women’s magazine which covers topics from food, style and home décor to politics, health and relationships.

Empty heading

Top 10 Canadian magazines in French

1. Noovo Moi

noovomoi.ca

Noovo Moi, c’est une multitude de sujets style de vie pour t’inspirer au quotidien et être au courant des dernières tendances : cuisine, mode, beauté.

2. 7 Jours

www.7jours.ca

La référence artistique et culturelle no 1!

3. La Semaine

https://www.facebook.com/magazinelasemaine/

Publiée chaque jeudi depuis plus de 8 ans, LA SEMAINE est devenue LA référence en ce qui concerne l’actualité artistique.

4. Châtelaine

fr.chatelaine.com

Un tour d’horizon de la vie des femmes d’aujourd’hui : recettes, santé, reportage, club de lecture, mode, beauté, vidéos et blogues.

5. Coup de Pouce

coupdepouce.com

Coup de pouce vous facilite la vie avec des recettes savoureuses et les meilleurs conseils sur la famille, la santé, le mieux-être, la mode, la beauté et la.

6. Le guide de l’auto

guideautoweb.com

Le Guide de l’auto Recherche. Navigation. Accueil · Trouver un véhicule · Véhicules à vendre · Essais et dossiers.

6. Châtelaine

chatelaine.com

Châtelaine is a French-language magazine of women’s lifestyles, published in Quebec.

7. Clin d’oeil

clindoeil.ca

Clin d’œil est un magazine québécois traitant de la mode. De parution mensuelle, il est édité par TVA Publications, une filière de Québecor Média.

8. Protégez-Vous

protegez-vous.ca

Protégez–Vous réalise des tests sur des milliers de produits et services (électroménagers, autos, appareils électroniques, aliments, assurances, etc.

9. L’actualité

lactualite.com

Informations politique, monde, économie, société, environnement, santé, science et culture.

10. Le Bel Âge