See other formats

'JO Zomlte' Zla leta Zat (Zomi's Culture, Traditions, Customs and Manners) Agelh Pa Thang Khan Dal, B.Sc (Physics) Senior Officer, (Retd.) State Co-operative Office, Chin State, Hakha. Printet at : HEBRON PRINTING PRESS.YANGON. 1 Zomite Zia Leh Zat*= Zomite' Zla leh Zat (Zomi's Culture, Traditions, Customs and Manners) Agelh Laibu bawlkum : Laibu bawlzah A butuam lim Laikhetna mun Pa Thang Khan Dal 2010 (August). 1000 Tonzang Innpi lim leh Vaphual nupa HEBRON PRINTING PRESS YANGON. ZOMrTE'ZlALEHZAT A sung a om thu te i lid diii.su _ 5 ( tiii)- Jam pih na leh Tangkona 7 I, Zo ngeina pawi te ...,„.„.... 9 rZo ngeina U le Nau sung gamtat zia 17 1 Mo pi na leh ki teen na M 19 4. Nau min phuah zia ... 26 5. Pan mun inn dong ta seh na ..„„.. 27 6. Sih na tung a gamtat zia 29 7. Nop na dah na ah sa hawm zia „ 39 8. Biaknapawi 42 9. Zomite' tang lai biak na 44 10. Zomite' kam mal zat ., 50 11. Kam ki khiat teh 54 12. Tual suak pau nak leh thu gil tul khat 62 13. Zoia phuah dan , 137 14. Kammal gawm pawl khat 161 _ =4Zomite Zia Leh Zat ZOMLTE ZIA LEH ZAT Thu masa Ilih laibu bawl ding ka sawm pea sau vei mahmah in, a kim a cing taak kei zongin a sukha kim ding deih ka hih martin tu'n hong bawl zo pan ka hi hi. Hih lai bu sangin thupi ka sak zawk leh ka vei zawk khat ahi, Dictionary (Tongdot) ka ma sak man in a zia kai ka hi hi. Ka Dictionary bawl pen Marig pau - Zo pau - Kawl pau nam thum tawh ka bawl hi-in 2003 kum pan English learner's Dictionary Second Edition zang in bawl ka ki pan a, 2006 kum in zo siangin Computer ka ap hi, Ka Dictionary bawl pen ei Zomi te a kawl a vai ah ki theh thang a om tern Zolai in neih lam na ngawn a thei lo te a ding in, ei Zomi te'n zong lai nei hang a na cih theih na ding uh deih sak na tawh ka pat khiat ahi hi Hih lai bu pen 2008 kum khawng pan ki pan in 201 kum laizang in ka zawh bawl leuleu hi. Zomite Zia le Zat vaite kei phawk theih tan ciangbek a kai khawm ka hih ma'n ki cing net lo ding hi. Tua ban ah Zomi cit ciat ih hih hangin tat zia, zat dan kibanglo tampi om zel ahih manim a kim in suak sak ding c\ leng ? a baih het lo ding ahi hi. Tua ahih man Zomite tangthu sungah Zomite tarn hong hnai zo pen leh khua tarn hong uk pen Pu Kam Hau* khang a, a zat uh Zia le Zat te kong tarn hel pen hk Khanglui hun lai-in ih pu ih pa te'n thupi a sak mahmah uh, ki dem na lian pen ahi Zu nun, Ton lc Han te, tu hun khangno ten, a thei kha, a mu kha zong om non lo ahih manin, a bei ta ahi ih ngei na pawl khat te, tangthu beek in ciap tch ding a kong suali sak ahi hi. Ih ngei na pawl khat pen tudong man ih zat suak om a, mailam ah zong ih zat lai ding tampi man. om veve hi. Zomite ngei na. kep cing ding a thupi mahmah ahih hangin, khanglui hun zia le zat khem peuh kern suak neii naii a zuih ding cih ngaih sut na hi lo zaw in a hun zui a ki khel na om te muh theih na ding deih na ahi hi, Ngei na hoih nei a, a zuih siam te khang to zaw uh hi. Tuhun lai tak in khang lui ngei na pawl khat ih nusiat lai tak leh pawl khat ih zat suak hun laitak ahi hi. Tua ahih man Zomite Zi© Leh Zat» ■ «■ khangthak tc'n piang sawn mom no te ading in ngei na hoih, ma ban gi na ih pat sak ding hun hi klia ding hi ci-in ka mu hi. Kei bawl ding lian In leh pawl khat nusia pah in, ih ngei na hoih pawl khat puah a zuih pah dingin a bawl nuam phial ka hi hi. A hi zongin ngei na ih cih pen khat lc nih thu tawh ki khel thei io zel ahih manin ngaih sut pulak na ciang bek mah hi zel hi. Ngei na gi na a nei sa ih hih mah ban gin, ih puak lah liang ding ngei na lah a hi Io, a lop thop a tang zang lua liang lah ahi lo, Zomi bup in ngei na hoih khat ncih thcih na ding a hun in thu hong gen ta ka sa hi. Zomite sungah Zia le Zat ki bang khin dingin bawl zo le hang, ki pum khat na hong ki lang ding a, mi nam Ihupn minam gi na zong suah na hi ding hi. Khang lui ih pu ih pa te hun lai- in ki kawm na haksa tham lo in gal le sa Jau na hangin khua khat le khua khat na ki kawm lo uh hi. Tua thu hangin a tungin zia I e zat a ki bang kimlai a sau vci ciangin a ki lam dang hong bang hi, Ih kam pau mahmah zong tua bang mah in ih aw kaih zia tawm ki lam dang hi. Tu hun ciangin ki kawm na ol in ki thuah na zong tarn ahih man lung gulh in nei ciat leng, mi nam khat, pau khat, ngei na khat a piang baih mahmah ding hi ta hi. Hih bang in lung gulh na lian ih neih ciat leh hong piang tak pi ding a, mi nam khat taktak leh minam picing suak ding cih ka lam et na lian pen ahi hi. Lai dll bawl, (Thang Khan Dal) Tonzang Myo = #Zomite Zia Leh Zat LUNGDAM PIHNA LEH TANGKONA Pa Thang Khan Dal in hih "ZOMITE' ZTA LEH ZAT" ciziau- iii ama* battan leh a torn thei pen in bukhat a tawitheih lian dingin hong gclhkhial man in ka pakta mahmah hi. A lai geemate limtak in kasimngiatngiata s ei Zomite' "Ngeina, Tatdan lehZatdan" (Zomi's Culture, Tradition and Custom or Manners) khempeuh sungah iIl< . ihliuai bulpi teng leh akizang munding teng ahuam kirn a hong C.r Ihkhiat ahi hi, Ei Zomite* pen tanglai akipan in nopna, dahna ah Ngeina hoih, ngeina kician mahmah aneite leh a limzat pha mahmahte ihi hi. Tua in Minam kieian, minam liankhat i hih gigena hong kiiangsak hi.. Ngeina u paipi in i kibang ciat hi. Tatdan leh Zatdan pen beh leh bawng, khua leh lui, zui in tawmtawm a, aki lamdang bek ahi hi. Gencianna pak in cilceng Tedim leh Tonzang gam ah: Dim Tat, Guite Tat, Khuano Tat, Losau Tat, Teizang Tat, Thahdo Tat, Saizang Tat,Vaiphei Tat leh Zote Tal dan cih bangin a bawngbawng zui in tawmtawm akilamdang bek [hi hi. Tu a, hiah ama' hong pulak khiatte pen Kam Hau khang pan a ki/ang phadiakte ahi hi. Nidang lai in samat, galmat in kidem hun leh zu leh sa neek hun in, sa mualsuahna hanla saknate kiza mun napi in tuhun in tuate kiza nonlo in i mangngilh dekta hi. Tanglai biakna dante zong kizang iu.uIo hi. Theih huai ci-in hong pulak kik bek ahi hi. Ahizong in, unau sung gamtatziate, mopina icb mokhakna ah kilawm takin gamtatziate, nau min phuah dante, inndonghta panmun kiseh dante, inntuan sagawhte cihbangin nopna ah zatding gamtatziate leh sihna dongh ituah ciang seploh phamawhte, theihhuaisa in hong j-clh hi. Thamlo in guainopna leh ngeina ciinna in khuado pawi cihte zong akoi koi gam ah i om zongin tatdan leh zat dan theih kisam l-.iukiuom vcvehi. Zomite' kampau a picing mahmah ahihna kilatna inkammalzat kilawmte, kamkhiatna neite, paunak leh thu laigilte, Zola phuahdan leh kammal gawm hoihte dong in khutzat cingtak zah ding in hong gelh khiatman in hih laibu manpha leh hoih kikkek mahmah kasa hi. Zomitu Zia Leh Zat4 = Zomite' i-tuntunna, i teenteenna gam leh mun ciat pan in in KHUTZAT TANGZANG ding hoih hi ci-in ka mu hi. Adiakdiak in i gam i lei tawh akigamla phadeuh gamdang ah omte in ei gamsung ah omte baan ah, innkim in neihloh phamawh laibu khat ahi hi. r Prof. C.Thang Za Tuan ? M.A; Ph.D Chief Editor, ZOLUS Specialized in Education, Literature &, Culture Dy. Director General & Advisor (Retd.) Ministry of Education, Myanmar Yangon, dated August 2, 2010 LZONGEINAPAWITE (1) LAWM AN NEEK PAWI Hih pawi pen sial sawm pawi a ci zong om hi. Lawm an neek pawi pen dawi biak na pan a hong piang a hi hi. Ni dang him in khua lui zangah tual ki zik in, kum sim in tua mun ah guah tui nget na in (l)opi kha/April) hun in dawi biak na ki nei-in TUALBAWL ki ci hi, foal bawl na ah gam dawi, gun dawi, cih te ki sam in, guah tui hong man na ding, ih ciin an kung te huih sia guah sia in hong suk siat sak loll na dingin biak piak na vok khat ki go hi. Kum li cin sim in sial tawh biak piak na ki nei a hih man sial sawm a ci zong om hi. Tual bawl ni-in zeh ki tang hi. Zeh tan ni-in leigil ki suah loin, sawl zong ki si sak lo hi, Tua ni-in U nau sanggam teng in neek khop na bawl in lawm an ne ki ci hi. Lawm an neek pi ni pen Zehtan hun ahih man in, Zam, Khuang, dak tal cih te ki turn lo hi. Bang hang hiam cih leh gamlum luat na bawl lemg huih hat in inn sia ? losia tarn cih na ahi hi. Lawm an neek khek leh ni-in sawng beng ki ci-in khua sungah pasal hat teng sa bengin gam kuan uh hi, Tua ni-in sa man te min thang mahmah hi. Sawng a ki mat leh kum hoih ding, mihing te sih ding nat ding a sawng hi cih up na ki nei ahth man in ki lung dam hi Khua pawl khat te in ken dang hal in a kat loh na mun a niam a sang en in, kum pal din^, kum sang ding cih bangin ciing thei uh hi. Sawng pi ni-in sawng a ki mat leh ki nuam pha diak a, sawng ki ai-in nu ngak tang val ki lamin, ki gual nuam mahmah hi. Sawng man te a thu pit na a nuai a la in hong thei sak hi. (a) Sawng pi lung deih ka kap nin ka gual lai ah, a thang masa kei hing e. (b) Ka min theibang hong lo aw r lun ii ta aw sang ka kap gual siing ing e. Hih pawi pen lawki hun lai in dawi tungah guah tui nget biak piak na pawi hi-in tu hun ciang Pasian tung ah nget na pawi ih suah sak ding thupi hi. ' Somite Zia i_eh I I —r- (2) KHUA DO PAWI Somite ading in pawi thupi pen khat hi a, an lak kbit ciang a ki bawl ahih man in anlak pawi zong ki ci thei hi. Tua ban ah kum khen pawi in zong ki ngaih sun hi. Kum thak pawi zong ki ci hi. Zomite ading in kum thak pawi a hih na a nuai a khuado la in hong ki cian sak hi. (a) Lum mei hong kai ciiciai e, khua van nuai ah tuk leh khal ki dan na ding aw e. (b) Tuk leh khal ki dan na ding lummei hong kai, khua van theng leh khua dai lawm aw e. Nidang hun in Kawl gam ah sum kum (Budget year) zong hih ih khuado hun in ki khen hi. Hih khua do pawi pen khua do kha (October) in ki bawl hi. Kawl gam ah Budget year bei hun pen (September) kha hHn October kha pen Budget kum thak in ki zang hi. 1972 kum ciang hih Budget year ki zang hi. Zomite in pawi Han nih ih neih na ah Khuado pawi pen nop a ki sa pen khat ahi hLLawm an neek pawi in dawite khua siam ding in ki sam a, khua do pawi ciang in dawi leh kau ki hawl khia leuleu hi. Khuado pawi pi ni-in Zam, Khuang, Daktal a ging thei khem peuh turn in ki lam a, zan tawntung ki lamin nuain ki sa mahmah hi. Zing sang khua V ak ciang in dawi hawl khiat na ki nei hi, Dawi hawl khiat na la a nuai a bang ahihi, (a) Kum ki khen a, solkha dang e, zin in vang khua zong hen aw. (b) Zin in vangkhua lam zong hen aw, Sian sung tui bang siang hen aw. Nidang hun in ih pu ih pa te'n dawi bia zel, Pasian na muang zel uh hi. Dawi bia uh hi na pi khuado pawi ciangin inn sung inn pua ah dawi hawl khiat na net-in ki awng ziah ziah a, khua sung zong dawi hawl khiat na, khua sian suah na ki nei hi. Khua do bawl sungin a nuai a gual nop bawl sep na te ki nei hi. (i) Khuui Utah :- Khuado pawi ciang a hal dingin gamlak ah khuai ki la hi. Tua khuai ki la te sawm om na mun ah ki suang (ki khawi) hi, Tiki hangm a ki la khuai nam te- tunpi, ngalthen, ngal tun, khuai thum, 10 Eanta cih te ahi hi. Khuai a ki laak ciangin, a ki hawi sa khuai zan in gamlak ah va ki la a, khuai la-a pai sawm tang val khempeuh in mei I ah keng ciat uh hi. Hong clah uh ciangin a meiiah ken' ciat de uh hi, A pai khem peuh khau zang khat zawng in ien dim diam uh hi. Khuai a ki lak hun pen Tang kha, Pha] kha (August, September) sung bang hi thei zaw deuh hi. Khuado ven ciangin khuai ki hal a, khua do pawi bawl na mun inn teek tc kliuai ki ai sak a, zunun' pawi nam khat mah ahi hi. (ii) Mual hah: - Ni dang hun in mual ki nei ciat a, khua do pi ni in sawm tang vai leh naupang teng mual hah dingin pai uh hi, Mual hah ding in a pai khem peuh in daktal neih zalizah keng in khat khat in ki zui-in pai uh a, daktal turn kawm uh hi. Mual suang leh mual phuh na kirn teng hah siang uh hi. (3) SAWM Khang lui lai-in tangval te ki pawl in sawm nei zo te kiang ah giak uh hi. Sawmte giah nading sum tawng ah "Ham" ki ci-in tau khat ki bawl a, tua ham tungah sawm te giak hi. Tual gal omlai hun in sawm om na mun pen mun muan huai na mun khat in ki ngaih sun hi. Gal a om ciangin hih sawm ten' thei masa in na do pah uh hi. Sawm pen gal vil na mun in zong na zang uh hi. Hun hong pai toto in tual gal om non loh hun ciangin, nungak. tangval a pawlpawl in ki pawl na nei uh a, tua pen sawm mah ci uh hi. Khua sungah sawm mun nih mun thum bang om thei hi. Khuado ciangin lawm khat leh khat ki sim-in, a sim ding a paite lam sa in vapai uh a, a ciah uh ciang in zong lamsa mahin ciah kik uh hi. A sim na te in vok a hi zongin zu a hi zong in a neih bang bangnapiauhhi. (4)LAWM Lawm ih cih pen, lawm an nek ahi zong in khua do ahi zongin a ki pawl khawm teng lawm ki ci hi. Sawm tawh ki bang lo-in lawm a ki pawl te a inn kuan kuan a ki pawl pen lawm ki ci a, sawm pen tang val, nu ngak te a ki thu tuak te ki pawl na ahi hi. Lawm all a ki pawl lo te zong sawm ah ki pawl thei hi. 11 Zomite Zia Leh Zat+ — — . . . ' ' ."_■ ■' (5) ZUNUN PAWI Khanglui te ki dem na s glial tung tuan na in a ngaih sut uh ahi hi, Galman, saman, tang za a lak hang in zu a nun kei leh khan gual ban zo lo in ki seh uh hi. Zu a nun uh ciangin a gawh a hip man uh zu leh sa tang thei pan uh hi, Zu nun pawi ii ngim na bulpi pen gual tung tuan na khat bek hi lo in sih ciang khual na zong ahi hi. Zu nung zo lo te a sih ciangin kun vui ki ci-in la zong ki sa lo in a vui hun ding ciangin inn sung pan ki pu suah in han ah ki pai pih suak dil del lei hi, Zu nung te a sih ciangin Zam leh khuang ki turn thei bek hi. Galla, sala ki sa thei bek hi, Zu nung zote a sih ciang si zan hah ni-in ki pu suah a, zan tawn tung si kim ah ki lam a, galla, sala ki sa hi. A gal aih, sa-aih, tang-aih teng a kha in keng in masuan ding cih up na ahi hi. Zu nung cih pen gal-aih, sa-aih, tang-aih cih ieng a huam in zunung a ki ci ahi hi. Hih nam thum khat khat in ahi zong in, gawm khawm in ni ki zom in zu ki nung thei hi. fi) Gal-aih Zu nun pi ni-in gan pi khat (sial/bawng) ki go hi, Tua belh bawm in gal khem sa ki ci-in vok tuk li khat leh, galsung sa ci-in vok tuk li khat, (Tuk pai nih) zong kf go hi. Zu pen inn teek zu makai sai bel khat, beh leh phung U le nau te'n a tawmpen beel 20 bang ki lup hi. (ii) Sa-aih Khek leh ni ki ci-in ganpi khat, inn tual sa vok tuk pai khat, Simgsa tuk pai khat ki go leuleu hi. Zu lup zia pen ni masa ni man tawh ki bang hi. Hih sa-aih pen sai-ai zong ki ci-in sailu a neih kei uh leh ki kawm in sailu tungah zu nung pa ki tu sak a, tuk paak ki tot sak in ki tut lap hi, (iii) Taang-aih Zu nun' ni thum ni-in taang za sa ci-in vok tuk li khat leh sial zu meh ci-in tuk li khat, a gawm tukpai nih ki go leuleu a, zu pen ni masa ni mah bangin ki lup hi. Zu nung khin sa te 12 "..■ ' . ' ■ . " " ' ' ■ ♦Zomite Zia Leh Zat a man nun khit a zu nung te tung pan zu leh sa tang thei pah uh hi. A go a lup lote zu leh sa kipia lo hi. Zn bang a go a lup lo te M pia vet lo ahih man in a go a lup te'n neek ngaih a, a hawh a neek khiat loh buang ne kha lo uh hi, (iv) Tonpam Zu nung lo pi-in ki tong thei lo hi. Ton pawi ciangin sial ki go in, a ki go zah zah inn tual ah song phut hi. Khuang saw sa vok tuk pai khat (Bang kua) te'n go hi. Tua ahih man in (Baang kua) te thu kim pih na om lo in ki tong thei io hi. Zu nun nam kim a nun khit ciangin ki tong a, tua Ton ni mahin a cial zo te'n vok tuk pai khat go in inn ka song ki sui-in phut pah hi. Inn ka song pen zamkhai na ding a ki phut ahi hi Ton pawi pen biak piak na nam khat ahi hi. Ton pawi ii ngim na bulpi pen a tongtc nu pa a sih ciangin vantung gamah a kha uh a om khop na ding cih na, kha ki hual na ki thoih na ahi hi. Khang lui te'n hi bang in la na phuak uh hi. (a) Ka sum tual a phui zam zil zial lawm aw mau ki hon nate na sa hiam aw. (b) Lawm aw mauki hon na te hi lo a, kawi tawh lau kha ka hual na hi e. (v) Sial hop go Khat vei ton na tawh sial tampi a go zongin, sial kop go kici lo hi. A tawm pen nih vei a ton ciang bek in sial kop go ki ci hi. Nih vei tung siah a tong zo te bek sial kop go ki ci-in Zomite ki dem na ah a sang pen din mun ahi hi. (6) SA MAT CIANG A SA-AIH NA PAWI Sa a ki mat ciangin sa khempeuh ki ai lo hi. Sa lian sa thu pi te bek ki ai hi.Sa thupi ih cih sai, zangsial, saliang, humpi, kamkei, ngal, vom, saza, muvan lai, cih te ahi hi. Sa a ki mat ciangin a sa mat nam zui4n hanla kisa hi, Han la nei sa a ki mat ciang bek in ki ai hi. 13 Zomito ZIb Leh Zat#s A sa zui a hanla sak na (i) Sai hanla (A mante sak) Tumphang e, sai Han e, Zang a phai pak a val kirn sial maw e, sa pham e> ngilh nan e, kawl e, vui turn lawng a turn ee. Dawng tawi na - Sa pham e, ngilh nan e, kawl c, vui turn e, lawng a turn ee. A aite 1 sak - Tumphang e, Sai lian e, Zang a phai paak , a vat kirn sial maw, sial in Lang 06, kha] kirn wig c, kei ka thang lih lo ee. Dawng tawi na - Sial in lang e, khal kirn ing ei n kei ka thang lihloe.. (ii) Zang sial hanla Al khuan e, len li kai lai zo lei ah, a sa thang sawn ka tunee. Dawng tawi na - Al khuan e, len li kai lai zo lei ah, a sa thang sawn ka tun e. (iii) Sahang, Humpi hanla Khua lun e, lung sa lian e, ztik phu lu lang e, Tang in e ? salangkabengciaiee, Dawng tawi na - Zuk phu lo lang e, Tang in e, salang ka beng ciai ee. (iv) Kant kei hanla Ka tun hong tawi e, zang phual mei bang kei ka aan ee, ka zuan hong tawi e, tang in c, kam kei gial lai ka tan e. Dawng tawi na - Ka zuan hong tawi e, tang in e, kam kei gial lai ka tan e. (v) Ngal hapak hanla Len tu sang Han e» a lek e, lungthang te mai khaw, tang in e, than lai ka ngah e. Dawng tawi na - A lek e, lung thang te mai khaw, tang in e, than lai ka ngah e. (vi) Ngal pi han la Len tu sang lian e, val no e, ka lung dun a tung e, tang in e, than lai ka ngah e, 14 T -♦Zomite Zia Leh Zat Dawng tawi na - Ka lung duh a tung e, mual kot kawn ah tang in than lai ka ngah e. (vii) Vom hanla Vom buai e. kang kuai e, sang sing lei pan khiang e, lawk lawpi bang a lawl a lian e. Dawng tawi na - Sang sing lei pan khiang e s lawk lawpi bang a lawl a lian e. (viii) Saza hanla Ken lun e, tun in ning thol hong thuan e, tang in e, len mual zui ing maw; zaleng nau bang sial ing e. Dawng tawi na - Tang in e, len cial zui ing maw, zaleng nau bang sial ing e. (ix) Muvan lai hanla Mu van lai pan e, va cih sung neekin a nei a maw, lung sa lian e, met hoih e, vanlai a tan e. Dawng tawi na - Lung sa lian e, melhoih e, vanlai a tan e. (x) Misi luang tungah sa a ki mat dang a hanla A si aw hong tho aw, nangmah bang in a sa minlian hong tung e, a sa niin lian hong tung e, lengvan vai tho do sak aw. Dawng tawi na - Nang man bangin a sa min lun hong tung e, leng van vai tho do sak aw. Sa min thang te a ki mat ciangin zu nun' a man bangin ki ai in ki lam a, pawl lian pi mah ahi hi. (7) HUMPIMHANQKAMKEI KI MAT CIANG KHIM NA Sai, Cinghpi, Zang sial, Sahang cih te a ki mat ciangin khua mual ah ki dawn hi. Hih sail an te lak ah humpi, sahang, kamkei cih te a ki mat ciangin a tuam pian in ki bawl hi. Sahang a ki mat ciangin a masa pen in a bil ah kenko ki khen hi. Khua sungah kam tai ki pai sak in khua mual ah ki daw r n hi. Khua mual panin phit mut sa in khua sung ki lut a, innpi kong tun ciangin innpi nu in mui tawh na sat hi, Tua knit ciangin tual khat vei ki kirn kot pin hi. Tua pan saman te inn ki tun pih hi. Inn tun ciangin sahang lu ki tan in siampi pa in phui sam a, sahang a ding suang kang pum khat zongin ki pet sak hi. Siampi pa ading ak tui huan sa kheh in aktui kipet sak hi. Nang ? pet zo kei teh keVpet zo 15 Zornite Zia Leh Zat» ~~ =^ ing ri-in phui sam hi. Tua kbit ciangin sahang lu tawh ak lui lu khat, ui lu khat leh siai long kiiat tawh lui-ah pai-in zeu ouai ah ki phum a, ak hiilu, uilu leh sial long te atung ah ki koih hi. Hih bangin lui zeu nuai ah a ki koih na pen sahang a lawm le'n a sap ciangin tut zeu ging tawh, ak khuan, ui ham leh sial long ging tawh bang mah a zak theih loh na ding cih na ahi hi, Sahang lu zeu nuai ah a kiphum ni zan in sahang ki khim (ki- ai) hi. Sa man te tua zan in zan hak uh hi. Zan hak zo kei leh a khim zofo suak in a sih uh ciangin a ban kuami, sapi in khuat thei cih up na ki net hi. Ngei na pawite khem peuh dawi thu up na tawh ki zop na a nei vive ahi hi. Tuhun ciangin a nungta Pasian kibia ahih manin ngei na pawi atamzaw a bei suak hi. Ngei na pawite sung ah lawm an neck leh khuado pawi te tudong ki bawl a, hih pawi te zong biak na tawh ki hual tak a kliel theih nam ahih man a ki bawl thei suak hi. 16 ^♦Zomtte Zia Leh Zat 2, ZO NGEI NA U LEH NAU SUNG GAM TAT ZIA (1) Zu khftwlfa Khang lui lai-in Pute kithupi sim in "Pute leh lam sak ki neh zolo" "Pu te leh ghta in an thak ciam masa" cih bangin pute thupi sak na kam-mai ki nei hi. Tua dung zui-in pute tung pan thupha ki ngen thei hi cih up na ki nei ahih man in kum sim in anpal masa pen tawh pute zu kikhoih hi. Nidang hun in Pute lo kuan kal peuh in zu beel tung khat dawh dan ah sengtawh khuh in nusia lei uh hi. Pute lo kuan a tun ciangin tuteir zu hong kholh ai ve maw ci-in vai tun zu in nei a s zu phih in a tute thupha pia hi. A pute'n seng tawh akno khat peuh na khuh in a zing ciangin a tute'n zu beel puak kawm in a pu te piak ak ciah pih uh hi. (2) Nau ring guaih Ni dang hun in nupa inntuan thak te lo a kuan uh ciangin a tate uh pasal* mi leh pa kiang a hi zongin numei' nu leh Pa kiang a hi zongin kha thei uh hi . Nu mei te in a nu leh a pate uh mai ngap zaw uh ahih manin a tarn zaw in numei te' lam ah kha thei zaw uh hi. Tua ahih man in nau khak nate tungah lungdam koh na in nau cing guai ci-in sa ki gawh hi. (3) Inn tam Inn tuan thak te ahi zongin innlui phel in alam kik te ahi zongin a huh sang gam u leh nau te tawh lungdam koh na pawi ahi hi. A nei zo te'n sago in inn tuan thak te ading in inn sung pan mun seh na (Bang kua, Haitawk Thusa, Sasem cih te) zong ahi hi. Tua tham io in lawki hun lai-in inn thak lam te a dingin inn sung dawi biak na ki nei masa pen hi. 17 Zomtte Zia Leh Zat<#= (4) Inn tuan sa gawh Beh zui-in U zaw inn luah, nau zaw inn luali ki nei ciat in Pasal tamte adang teng inn tuan ding hi pah hi. Tnn tuan ding pa in a tuam a inn nel-in a teeng zongin inn tuan sa a gawh kei leh inn tuam in ki sim to hi. Dei loh pen in inn tuan sa go nai lo in sih na nei le uh a pate (inn luah pa) in a inn ah pua in vui hi. Inn tuan sa a gawh ciangin a pate in a neih sa khen zawh teng van a hi zong, lo gam a hi zong in khen uh hi. Inn tuan sa gawh knit ciangin inn tuam in ki sell pan hi. BOOCS ^♦Zomite Zia Leh Zat 3. MO PI NA LEH KI TEEN NA Nu pa suah theih na ding din mun a tun' na ding in mi nam tuam tuam in zia leh tong ki nei ciat hi. Zomi te sung na ngawn ah tat zia ki bang lo hi. Kam Hau uk sung a tarn zaw tat zia ngei na a nuai a bangin ih pu lak ding hi. (I) Zawl kei na Zomi te khan khat nuntak na sungah nuam a ki sa pen hun hi a, tang vaite nu ngak kiangah hawh kawi kawi uh hi. Tangval ten' a deih zon hun uh ahih mah bangin nu ngak ten zong a deih teei hun uh ahi hi. Khang lui lai-in zawi ki hel langtang a, lung sim ki theih na, pian zia om zia kan khiat na hun ahi hi. Lawm ki ngai taktak din mun a tun ma in tang val te a lawm te tawh ki khawi in vak kawi kawi uh hi. Nu ngak leh tang val hong ki ngai-in a zia uh hong ki tel mahmah hun ciangin a lawm ten zui non lo uh hi. (ii) Bawmta (Lawm Utah) Khang lui hun lai-in tang val leh nu ngak a ki ngaih na uh ki pu lak ngam lo uh ahih man in a lawm muan khat tungah a ki ngaih na uh gen sawn sak uh hi. Tang val leh nungak ki kal ah palai nasep a semte bawmta ki ci hi. Hih Bawmta te nasep pen tangval ieh nungak a ki ngaih theih na ding ahi hi. Bawmta vai hawm na hangin a ki. teeng te, mo ki pi ciangin sakha ki pia hi. (Hi) Bawmta gal suak Zomi te sungah paunak a ki zang kammal khat ahi hi. A ma nasep vaipuak pen sem lo tham lo in a ma angsung ding ngaih sun a, a semte cih na hi, Hih pen khanglui ten neh zawh thu a cih mah bangin, a ki ho den, lung sim a ki pia den hi zaw sop ahih man a piang thei thu hi zaw hi. Tu hun ciangin lai ki thei ciat ta ahih man, Bawmta tang in lai ki kliak lei ta in khang lui lai a Bawmta gal suak cih om hun hi non lo hi. 19 Zomite Zia Leh 2al;+ ^^ "^ - (iv) Zawl thu kal ah sial thawl Zomi te sungah pau nak a ki zang khat alii hi, Lawm ki ngai te kikal ah thu tuam tuam piang thei hi. Thu kan tel lo in a lang up pah te a ki ngaih na uh ki kak semsem in lawm ki ngaih na ki bei sak thei hi, A ki ngaih na uh ki gain la in a ki kal ah na Kan pen a ii gen sial na ngawn thawl cih na hi. (v) Zu thol piak na Tang val pa zawl hel na ah, nu ngak nu in na ngaih thuk in nu le pa in zong a awi uh ieh tang val pa nu le pa ten a thu sa pa ahi zong, a Baang kua pa ahi zong, ta nu a ni te cih bang zawn in nu ngak nu le pa te kiang ah zu phel khat tawh zu thol pia in pai uh hi. Ni dang hun inthusapithuki sung sak hi. Zuneekkawm in lawm dot nathukigen hi. Zu thol piak na a kisan uh leh lawm dong te zu puak bek ki ne hi. Zu thol a ki san kei leh lawm dong te hong lup cia cia tawh ki lup thuk hi. Inn teek ten zu a lup thuk nak leh bang bang a ki gen zongin lawm dot na ki sang zolo cih their sa hi pah hi. (vi) Mopi na Zu thawl piak na a ki san uh leh kipi hun ding a lem tang thei hun khat seh uh a, tua hun ciang in Pasal Iamte numei' nu le pa te inn ah mopi ding in va kuan uh hi. Nidang hun in mi sangin gual tung tuang a ki sa a go a lup, inntual song a phut zo tuak te (songpi nuai pan songpi nuai a lut te) a ki ten uh ciangin inn tual mei khut ci-in mopi na mun ah, a kuan lam ten sa va go uh hi. Tua bang a hi lo nau tang te in sa va ki mawk gawh lo hi. Mopi a kuan te in zu sai bel khat pua uh a, mopi na a kikho a hawh mi khem p:uh in tua zu a ki ne ahi hi, Zu ki- neek kawm in mopi lam ten thugen na (thu sun na) a nuai a bangin a ban ban in hong nei hi. (A). Thukonghonna Thu sung pa in thu kong hon na (nidangin saman ki ci) Ks 4/- lui-in thu sun na, kipan hi. (Hih dangka peek 4 pen Kam Hau hun lai- in vok no gual li tang a ki sch hi-in zawl gawh pha, nupi tukli khat a zo na hi hi. Hih Ks 4/- pen khen nih in ki khen a, tun sa hong gawh ding ahih man in, saman gual nih leh numei thaman gual nih ki gawm a kilui ahi hi.) 20 . i ' . ' .i. . ' ■■'■ ' " ■ " +7r>mitR Zia Leh Zat (B). Ang khen Ni dang hun in, nautum pen a kipi ciang, a nu ang hawm ding, a lup pih te ang hawm ding cih na in puanza a ki lui ahi hi. Nidang hun in puan hak sa in u nau puan ki zawng in kilum khawm a, khat om kei leh khuadam takpi hi. Tua khual na in a ki pia ahi hi. Nidangin mopi a kuan ten hi bangin la na sut thei uh hi. (a) Phual va mopi hong leng ven vanlai zawl ah ci mah banga deih lung ta ma ciang suan e. (b) Sesum sawm sial tarn hong ngen zuk hiam aw c. Phual vam zo nun dawng nong hong thei nam aw e. A kuan lam te in thu sun na, thu gen na khempeuh a man siang khit ciangin nu mei lam te ki kum uh a, thu sun na a nuai a bang in nei uh hi. a. Ngei na omsa mah bangin Ks 4/- san na nei uh hi. Tuabangin sum Ks 4/- ki san na thu a kipulak khit ciang in, innteek lam tanute in tunsa puak ding inn nuai ah vok man in go uh hi. b. Thu sung pa in innteek lampan a kikup na teng a banban in a pulak khit ciangin vai khak na hong nei hi. Man gen mual gen thei a 1 om leh ci-in man pi ding vai khak na hong nei hi. Manpi ding in Pi khat, Pi le zabo ? pi nih-pi thum cih bangin vai khak thei hi, Tua banah sa seng pua, mozu pua leh mo liah pen no thu siam na bang hi ding ci- in vai khak ding a ki lawm teng vai khak hi. Hih ciang pen mo khak khiat na a man hi ta hi. Nu mei nu le pa tern a tanu uh thupha piak na in hi bangin la na phuah uh hi. (a) Von aw siing plumg na tan ding deih buang ing e. i sau kankil na kal ding dah buang ing ee. (b) Von aw r mimphmig pha lai ah thai bang tu aw, phung zon tuak in von aw tang bang dam ve aw. Tu hun ciangin mote a pai khiat ma in nu le pa in thupha pia in mo ki pai sak hi. Thusun na teng a man khit ciangin tun sa ding a ki go sa ki khen hi. Zat zia a ki bat loh hangin a nuai a bangin tun sa ki khen hi, (i) A khe (3), (A phei khat leh a liang nih.) (ii) A pang phel khat. 21 Zomite Zia Leh Zat#s (iii) A ik kawi lam ki hel ik phel khat (iv) A ngawng phel khat. (v) Sa kha. (vi) A ngoi khap nih bang, a sin utok lam, a lung phel, a kal khat Ich lu khung sa a tek phel khat tua teng naang in kikhilinki pta hi. Mo zu puak pen a kuan lam te ken bang bang ki pua sak hi, Nidang in sai bel in zu ki lup in mopi na a kuan lam ten nei~in, nu mei lam ten mozu puak in saibel mah puasak uh hi. Sa khen na a man khit ciangin, A si le a ngoi ki at nen sa tang cim bel khat in guan in mote ki pai sak hi. Mosa puak sa pen nurnei lam te tanu pi in pua in, mozu pen thusa pi pen in pua in mote va kha uh hi. (C). Mote pai khiat na Mosa puak ding sa ki khen khit ciangin momr puak ding sengzing khat sungah sa ki guang in inn sungah kitum pih phot hi. Inn sumj pan in innteek te' hai tawi te'n hong pua khia in a nungah. mosa pua leh mo te in zui pah uh hi. (D), Moliah Monu in a beh sung ahi zongin a lawm it khat peuh ahi zongin moliah dingin zawn thei hi. Moliah nu in monu nasep dingteng vahuh va pan pih hi. Nidang hun in mo Hah nu in nipi kal khat phial bang va giah pih hi. Lo khawh sing puak dongin va huh hi. Moliah thaman pen pasal lam te in ki lawm a sak bangin lung dam koh na pia uh hi. Sa scng pua leh mozu pua te ni dang hun in innteek te in a tuam vilvel in zu na lup uh hi. Tu hun ciangin sum ki pia zaw ta hi. (E) Sial khup sagawh Khang lui lai-in mopi na leh sial khup sa gawh ki thuah ngei lo hi. Mo thak nu in nau hong pai -in pasal lam te in mopi ni-a ki vai kJiak na uh mah bangin nurnei' pa te inn ah sial va khum tak pi uh hi. Tua 22 - ♦Zomite Zia Leh Zat sial pen gen ban na om lo, poi na hem na nei lo hi ding hi. Tua bangin sial a ki khup ciangin numei lam te ki kum uh a, sial khup sa gawh ding a hun ki zasak uh hi, Sial khup sagawh pen numei lam te in pasal iamte inn ah va go uh hi. Numei nu le pa te in a moken sading khempeuh uh va pua uh hi. Sial khup sagawh pen mansik ni hi a ? numei man a ki gen khit mateng mothak nu pen a pasal te inn ah inn tcek suak taktak nai lo hi. Deih loh pen in numei man ki piak ma in sih na bang nei leh a pasal lamten vui thei lo in, numei lam ten pua ngiat in vui uh hi. Tua jiiiih man in si vui ding ki tuh in a luang tungah man ki gen thei ahih man, luanghawm thugen hak sa a na kici ahi hi. Mo nu in nau nei-in, nau neih na hangin bang lo khat a tuah khak ding ki dah mahmah ahih man in naugil paai leh thai tang paai cih pau nak na ngawn hong piang khia hi. Sial khup sagawh na ah pasal lamten' thu sung masa in a nuai a bangin thu sun na (ga tang kaih na) hong nei hi. (i) Manpi - Khang lui lai-in numei man dingin sial tawh ki ciang tan in, sial ki khum takpi hi. Mopi ni a ki vai khak na ah Pi khat, Pi niita, Pi le Zabo, Pi nih cih bangin ki vai khak a, ahi zong in a ki khum masa pen sialpi khat ki khum phot hi. Mo thu sung pa in, sial pi khat lian ki vai khak na ahih leh nong vai khak bangun sialpi khat hong khum ung, ci-in a ban zom hi. A ki vai khak na sialpi khat sang tamzaw ahih leh kong piak zawh ciangciang un a kisam lai teng hong pia nung cim thu sung uh hi. (ii) Lam tarn/ Man hang - Mankang ci-in Ks 6/- kilui hi. Hih mankang pen pasal lam bang kua (Thai loh) te'n si-in numei lam (Bangkua) ten ne hi. Nidang hun in mo ki pi lai lak in innteek ten vok bang a neih pak zawh kei leh mo sa puak ding bang kua pan siksakhi. (Hi) Pu man - Pu man in Ks 11- kilui hi. Pu man pen innteek te ngawng puate neek ahi hi. Pasal u nau teng pu te'n mel muh ne aa.ahih zongin numei mo khak te a pa te'n melmuh ne hi. Tua ahih man in Pu ki khel suak a, tua bang a ki khel manin Pu man a ki pia ahi hi. Numei te mo khak khit a ki panin pute aa hi non lo suak hi. A pute tung pan to ki tat na lim in sum Ks 11- a ki pia ahi hi. 23 Zonrute Zia Leh Zat»^^ -.■ ' ' — (iv) Min man - Nidang hun in a pi-in a bil vuh leh rain man Ks 2/ - ki lui a, a bil vuh kei leh Ks I/- ki la hi. Min man dingin Ks 21- ki lui aa bil vuh na na om lo pl-in Ks 2/- a lak leh an tawi ki guan hamtang hi. Ks 1/- a lak leh an tawi guan zo kci ning a cih na hi pah hi. (v) Zang dawh - Khang lui lai-in beh khat sungah tulpi khat ciat ki nei a, zangdawh Ks 1/- ki lui pen tulpi pa neck ahi hi. Numei mokhak te beh tuam phung tuam hi ta ahih man zang dawh ci-in tulpi man a kipia ahi hi. (vi) Mual khup - Khang lui lai-in khua dangah mo khak ding haksa kisa mahmah hi. Mo khak na a nai gamla zui in mual khup Ks 30, Ks 60/- cih bang ki lui hi. (vii) Ang khen - Ang khcn pen mopi hun in a pia pah om hi. Mopi hun in a pia lo ten ang khen dingin puanza khat ki pia hi. (viii) Kan man - Mo khak nu tungah U-numei a neih leh kan man a kilawm zah ki lui hi. A hi zongin a ne dingle' nget bangbang ki pia hi. Pasai lamte thusun a man kbit ciangin nu mei lam te ki kum uh a, thusun na nei kik uh hi. Ki kup na-a sanding teng ahi zongin sanloh ding teng leh a kisam nget beh lai ding a om le thu sung te'n hong pu lak hi. Tua khit ciang moken ding a nuai a bangin piak khiat na nei hi, (i) Moken in puan bu khat ( Tuhun in blanket) (ii) Khi zang khat. (iii) Taubel khat (iv) Neih leh lam zui -in moken kiguan hi. (v) Tua ban ah. sengzing khat, sascng si in puanza khat, heitang khat, tutang khat leh sathaubing khat ki guan hi. A tung a moken te sungah nambat (iv) ciang innteek te ading hi a, saseng siin pen hai tawi, hei pen hai tawi zom, tu pen tanu thum na leh seng pen tanu li na cih bangin ki pia hi. Kiteen na vai pen nidang hun in khen nih in khcn in, mo khak (mopi na) leh sial khup sagawh na nei uh hi. Tuhun ciangin a thu ki gen suak in rno khak na leh sial khup sagawh a zom suak in, vai khat in a man ding a tarn zaw in zang ta hi. =*Zomite Zia Leh Zat (F). Ki ten na ah zek sak le zek sak loh Zomite sungah nupa purn khat suah na dingin khang lui te in thu na geel mahmah uh a, zek sak le zek sak loh na nei uh hi. Zek sak le zek sak loh a nuai aa bang in na khen uh hi, (i) Ki Seng leh Ki seng leh in cih pen mo khak khiat na leh mo tun na te' inn sungah mo in ki la tuak te ki seng leh ki ci hi. Mo kha khi a te inn sungah pasal khat in mo tun na te' numei khat zi in nei khin ahih man, numei ki be! khek tawh ki bang hi. Khang lui te in hoih a sak' loh hi-in a kam sia pen in lei thei na ci uh hi. Tua hi-in mo ki pi ciangin ki seng leh a suah loh na ding ngaihsut na in a ki pi nunung pen ii mo sa puak pen seng tawh pua sak loin, ciang peuh lawn peuh tawh mo tun sa puak ki guang aa, ki pua sak hi. Khang lui te'n ki seng leh a dcih loh na a thu pi pen - mo te hang in ki siat na, ki khcn na, a om ciangin imam hct lo mahmah ahih banah, nopna dahna ah tanu lah hi, pu lah hi, cih pen ki lawm a sak net loh man uh na hi hi. Tua hi-in ki seng leh pen na zek sak uh hi. (ii) Unau sang kil kan khawm Unau sang kil kan khawm cih pen mo thak numei nih inn sung khatah lut khawm cihna ahi hi. Numei mothak te lah unau, a pasal te zong unau ahi te gen na hi. Hi bang aa ki ten na zong khang lui te' ciin na - ah khat teitei kam sia ci uh hi. Alii zongin khat peuhpeuh inn tuan leh nuphal hi lei uh ahih man ki seng leh sang in U le Nau, Sungh le Pu ki zop na pen siahuai khol lo zaw hi. Ahi zongin khang lui te'n na dcih masa lo ahih man na zek sak uh hi. (iii) Ni Nungzui Ni Nungzui ih cih pen ih Nu ii sanggam pasal te' tanu te zi a lak pen Ni Nungzui ki ci hi. Eh nute in ih pu te tawh khang ki zop ton suak ding a deih manun Ni Nungzui na hoih sak uh hi. Ni Nungzui pen unau ki teng hi zaw sop ahih man ki seng leh ahi zongin, unau sang kil kan khawm cih te sangin ci leh sa lam en leng ki nai lua in deih huai lo zaw na hi gige hi. Ahi zongin khang lui te in pu ki zom suak ding deih lua uh ahih man, na zek sak lo uh hi. 24 zawr luaul 25 4. NAU MIN PHUAH ZIA (1) Tuilak Nupa te in nau a neih uh ciangin nan rain phuah ding hong kul hi. Numei' nu k pate'n a ta nu mokhak uh nau paai suak kuan ding cih a theih nak uh leh na ki ging khol pah uh hi. Nau hong suah ciangin, a min phuah ding ciang a pute kiangah tuilak a ladingin haitawi te ki sawl hi. Pute in tuilak dingin ak nih leh zu beel khat tawi sak uh hi, Ak khat pen ki rait-et na in zangin nau suak nu a ding kipum huan a ki ne sak hi. Ak khat pen inn teek pan in a vaihawm zawh na tawh gawrn In nau min phuah pawi ki bawl hi. Tuilak zu pen nau min ding geel khoih sa min te ki gen khia in zu ki leih hi. Tui ki pci zia zui-in nau min hoih leh hoih lo ciing uh hi. Pu te in ak nih a piak zawh uh leh a khe nih pu te a min sa in ki kholh kik hi. Hih tuilak deih na bulpi pen nausuak nu cidam a, tha neih theih na ding ki rait-ct (ki thoih) na ahi hi, (2) Min phuah dan Zomiten nau min ih phuah ciangin ut bangbang ki phuak lo ban ah, ut peuhpeuh zong ki tap sak zenzen lo hi. Nau neih masa pen pasal ahih leh pasal'pa, numei ahih leh pasal'nu, a zom pasal ahih leuleu leh mimei'pa, nu mei nih na pen numei nu' cih bang in ki tap sak hi. Pasal' pa le nu, numei' pa le nu in a tan khit ciang ta hau te in haitawi te, bang kuate, a m\ a gang cih bangin ki tarn sak hi. Pasal' pa le nu kitap sak lote ngei na ahi lo, a tuampian a thu piang khat ora ahih lam ki thei pah hi. Nau min phuah ciangin pu/pi te min miming kila in tua min tang pa/nu ii pian zia ki tap hi. Genteh na in Ngai Khua Hang pen a gol, a tha hat, a hang ahih leh a tu min ding Hang Lian Thang cih bangin a pu pian zia ki tap hi. A pu min pen Sian Za Pau hi-in neih leh lam a ki cing a hau mahmah khat bang ahih leh a tu min Pau Lam Mang ? Pau Hau Sing cih bang in ki phuak hi. Apu pen a pi] mahmah a mm thang bang hi leh Pau Pil Thang cih bang in nau min ki phuak hi, Ei Zomi te min pen khiat na nei mawk hi lo in a ki tap pih te 1 nuntak pian zia ki lang sak ngiat hi. 26 5. PAN MUN, INN DONGTA SEH NA (1) Sang gam lam (Beh te) Zomite u nau sang gam ki zop na nam nih ki nei hi. Pasal lam leh numei lam ci-in ki khen hi. Pasal lampan sang gamte (Behte) ki ci hi. Beh lam, sanggam lam hi bangin ki guang hi. Pasal unau sanggam pan muh sehna: (a) Bangkua (Thai loh) ; Unau sang gam upa pen inn sungah a naute upa pen ki seh a, nau zaw te inn sungah upi pen in a vek pi-in (Bangkua) vai puak la hi. Bang kua cih pen nop na dah na ah innteek te tang a ding ahi hi. Pawl khat in thai loh ci hi. Nidang tual gal om lai-in beh sungah mi khat hong ki thah sak leh tua phu la ngiat pen(Bang kua) pa hi a, thai loh kik pa ahih man in thai loh pa zong ki ci hi, (b) Bang kua zom : Tnnlak sang-gam te sungah a khil in ki nai pih pen ki koih hi. (c) Sanggam thum na: Beh sungah ki thu tuah pih penpen ki koih hi. (d) Sanggam li na; Hih pan mun pen i ki-it pih mahmah khat ki koih a, sanggam suan ki ci phial hi. Hih mun ah zawl pa ki koih hi. (Sang gam li na tung siah a ki lawm bangin ki gual hi.) (2) Tanu lam Inn sung pan mokhak sa tanute ahi zong in beh sungah mokhak ta nu sungah a khil ki nai zaw deuh na zui-in tanu pan mun gualh na ki nei hi. Tanu mokhak sate inn sungah nop na dah na ahi zongin nasep a kisam khempeuh hongsep sak uh ahi hi. Inn sung pan a pai khia uh ahih manin inn sung na sep zia, inn teck te deih zia a tel pente alii uh hi. Tanu pan mun gualh na a nuai a bang ahi hi. (a) Tanupi (Haitawi) : Tanu mo khak sate sung all upa pen hai tawi-in ki man hi. 27 'omite Zia Leh Zat4 -— -■'■' = (b) Haitawi zom : Beh sungah mothak sa ki it pih penpen khat ki man hi. (c) Tanu thum na: Beh sungah a khil in en in ki thu tuah pih pen khat ki man hi. (d) Tanu li na : Inn teek pan mokhak sa a om leh hih mun ah ki guang hi. Haitawi tc khang ki gam la iua ten khiat theih ding a ki koih pan mun ahi hi. Tanu pen a li na tung siah ta nu val ki ci-in a ki lawm bangin ki gual lei hi. (3)Thusa Thusa pen nidang hunin a go a lup zo diak bang kua lian te'n *oi thum bang thusa man the! hi, Tu hun ciangin bang kua lian a go a lup zo diak cih om non tuanlo ahih man, mi thum ki nei ciat zaw hi. Thu sa zon zia pen, beh sungah sang gam thusa khat ki koih a, a dang ftih te ih lawm it ki thu tuah pih te ki man hi. (4) Sasem Hih pan mun zong thusa zon dan mall bang m sang gam sasem khat leh a dang khat mi nih sa sem ding ki man hi (5)Nuphal Nuphal pen a hunhun in kikhel toto hi. Mo pi na khat ah a ki pi tnonu sang gam te khat peuhpeuh nu phal bul in ki man pah hi. Nuphal ^om pen mopi pa nu'sang gam nu hi-in pi a neih lai leh a pi ii nu phal fcien a thum na hi to leuleu hi. (6) Pupi Inn turn suan na khat ah pupi khat ki nei ciat hi. Tua pupi pen tate a dingin ih zi pa te hi pah hi. Khanglui lai-in sih na ah pu te sih vui tia om lo in hanlam kitang the! lo hi. Tua ahih man in sih ciang khual *ia in Pute ki khasia sak nuam lo hi. Paunak na ngawn ah "Pute leh lam ^ak ki neh zo lo" cih ih nei hi. Inn sung vai hawm na ah pute thudot in ki nei thei a, ahi zong in beh sung phung sung vaihawm na taktak ah ki liel khol lo uh hi. EOOCS 28 6. SIH NA TUNG A GAM TAT ZIA Nidang hun in khua sungah sih na khat a om ciangin sih koh na in thau ki lawn hi.-Thau gin na khat khua sungah hong om ciangin, kua cina gim om hiam, kua te hiam ci-in ki kan a si ki delh pah hi. Tu hun ciangin pawlpi ciat ah sih koh na in dak ki sat hi. Khua pi lian te ah thu kizak na peuh ah ki suak sak hi. (1) Tamlawh : Tamlawh pen nupi te kah la (Kap kawm a pau na) hi a, misi a ngaih na, a lung zuan na leh a si sa te phawk na in nupi te kap in tamlo uh hi. Nupi khem peuh tamlawh siam lo in laphuah siam te tamlawh siam hi pah hi. (2) Mm sial : Khang lui lai-in pasai te'n si a delh ciangin thau nei ten thau keng uh a 5 sial kong (Kel kong) pan in mtnsial sa in lut in, minsial a man ciangin thau lawn uh hi. Min sial pen pasal te kah tang hi a, khang lui lai-in a gawh a lup, a thah a mat teng sial in tua te na masuan in, ci-in min sial uh hi, Sih hun sungah^gamtat zia ki lam dang hi. Gawh leh lup a nei zolo tc misi luang inn sung pan-ki pu suah lo in sunden all sih vui khiat ciangdong ki koih suak hi. Sivui ding ciang in beh leh phung la, innteek la peuh kisa lei hi, Sawng zu, Satzu, Sialzu, Taangzu cih te ki lup lo hi. Inn ka ah phek buk ki lam thei lo in, khun zu zong ki la lo hi. Si vui ding ciangin tuak khial la, lawk ta la peuh ki sa a, beh la pi a neih uh leh ki sa in si ki vui lei hi. Zunun namkim a khin khat a sih ciangin a gawh a lup zui-in a nuaiabanginkigamtahi, (3) Hinglap (laitah ni) : Mi khat a sih ciangin a sih ni a zing ciang pen laitah ni ki ci hi. Laitah ni-in zunun, ton leh han a nei zote in ganpi khat peuh go in khung ki sawl hi. Gua zawl nih tungah nang khau ki kan in tua tung ah misi ki sial hi. Tua pen vailang ki ci hi. Vailang kan na nang khau pen laam kua sau in ki hek a, tua nang khau pen a kha vantung ah a kah ciangin gunpi khat na om ding a, tua gun a kanteh pek khau a, a zat ding ci-in a ki guan kho! ahi hi. Misi pen laitah ni zing sangin ki pu suah a, innka ah ki laam hi. Tua pen hmg 29 Zomite Zia Leh Zat» lap kici hi. Sun ni loh in a kirn ah ki lam a, puzu, saizu, sialzu, tangzu ki 1 up hi. Tua ni khua mial kfait aksia khuan ma in inn sungah ki tumpih kik a, sung turn la ci-in a nuai a la te ki sa hi. (i) (a) Kiam ta nang e, kiam ta nang e, sung inn bemtang kiam ing ee. (b) Zin ii siam a ngaih sial lia mi, kawi lia nu hei ta peuh aw. (ii) (a) Sun ni suah hong dang ta aw e, solkha suah hong dang ta e. (c) Sun ni suah dang, solkha suah dang vonmang aw sung turn ni ee. (iii) (a) Sungtum ta ni ka von mang aw, i sau dai in dam tah ee. (b) Tun le i zua nau bang kap e, von mang aw sung turn ni ee. Khanglui lai in, mi si vui na ding a zu a sa ki gin na hangin misi sau veipi ki koih a, ki hang keu hi. Misi sunden ah ki tungin a pang tuak ah sun leh zan in mei lah ki vak a kihang keu hi. Khanglui tern hamsia in a na zat uh 4i na pang vak ding" a cih pen hih pan a pai ahi hi. Misi ki kawih sung khem peuh mei vak ding ta nu te in meilah (takpang eu) zong in tha mang uh hi. (4) Akgia sawn kai, dial left nang paan dial : Laitah ni a zing ciangin papi te in akgia bawl uh hi. Akgia pen misi ii gawh le lup, thah fe mat zui-a ki bawl ahi hi. A mau beh sung thah le mat te zong ki hel hi Vaphuai mulpen a sial gawh zah uh leh zang sial mat zah zui-in ki suang a, sawnkai pen galmat zah, ak gia/ak mei leh sawntan kici keel mulsan ki hen khawm pen sa nautang a mat zah uh sim na'n ki bawl ahi hi. Tua akgia pen misi luang om sung lasak ciangin a lam peuhpeuh in tawi-in lam pih hi. Misi vui ciangin khuamual neiten khuamual ahih kei leh han ah ki koih khia hi. Laitah ni a zing ciang mahin pawl khat in gua mung a luang tawh sat uh a, dial kang, dial vom, dialsan leh nang paan te gua mung a hiang te ah ki khai-in innka khuam tawh hen khawm in phut uh hi. Dial kang pen sai mat zah sim na leh sai-aih zah sim na ahi hi. Dial san pen sa hang matzah, aih zah sim na hi. Dial vom pen cingpi mat zah sim na hi. Nang paan pen tangza lak zah leh aih zah sim na ahi hi. (5) Than dopih ding : Misi luang ki koih sung in, a vat hawm zote'n misi than dopih ding ci-in gam kuan in sabeng uh hi. Sabeng te in sai, zangsiai, humpi, sahang khat peuhpeuh a mat uh leh vai tun 30 — T »Zomite Zia L ciangin vai dawn te gam kuan te salu tawh kong a suah phei h inn ngak pawl in misi luang bi kha lap hong tun uh ki tuak in , uh hi. Misi pu suah pawl in minsiai in gamkuan salu tawh hor pawl ta hanla sa uh hi. Misi tawh a lampawl a sunglam ah salu lampawl a pua lam ah lam vui thuap nih in ki lam hi. Hing lap bangin misi luang pen khua mial aksia khuan ma in kitumpih Tua misi luang tung a ki man salute si vui ni teh kawsah lu t khua mual ah ki suang khawm hi. Tua teng man khit teh u le na: le tui tawh vai hawm khawm in kawsah hangtang ding leh a zu ngah khit uh teh si vui ni ding seh uh hi. (6) Laang khet ni ; Sivui ma ni khat pen laang khct ni k Tua n.-in han bawl na, inn ka tungah phek buk lam na, misi za ding laang bawl na cih bang ki sem hi. Tuani-a nek din* zu la • laang Wien ding ci-in ki sawl tuam hi. Laang khen ding a ki sai misite pute hmgaa, tanu bulna zaw dcuh teng ki sawl a, inn teek pi te zong fa sawl a, zu ma kai in thu sa pi ta ki gual in pute la, nong lak zutc a banban in ki gual hi. (7) Khung sawl dan : Hing lap ni-in ganpi a go zo te in 1 sawl m k, vai ni mah hangin puzu, saizu, sialzu, tangzu te ki 1 Oawh le lup a tung nung mahmah zongin laitah ni (hinglap ni) in a gawh zawh kei leh khung kisawl to hi. Ganpi a go zo te inn si laitah in leh sih vui ni-in khung ki sawl hi. (S) Zan hah ni : Laang khet nitak in misi ki pusuah hi pusuah ciangin nu mei ahih leh tonla kisa a, pasal ahih leh galla hi . Zan hah ra zan in ta nu zu leh pu zu ki lup a beh zan zu pen a hunhun in bel nih bel thum ki lup zel hi. Si kim ah nu ngak ta, teng lam in a pua lam laam vui ah papi nupi te laam uh hi Tang w ten a hunhun in si tut lap zel uh hi. Phai leh mai ah si tut lap zu kha tuak k, lup a, tua pen si tut lap te leh si kim a laam nungak vai te in ne uh hi. fc (i) Song kim kot > Zu nung bek hilo in a long zo te in in, a, zangah song phut uh hi. fan tual song pen sial gawh zah sim m ki phut ah, hi. Sial kop go a, a tung nung mahmah tc song vial 9 a vial 7, vial 5, vial 3 cih bangin ki kim kot pih hi. Siampi pa leh turn te song kim kot in laam uh hi. 31 Zotnite Zia Leh Zat>*„ (it) Inn veel :- Zanhah ni phal vak tungin misi zawng in inn kun phaitam tual dong laamsa in ki paipih hi. Tua lai tak in inn veel la ki sa hi. (A) (a) Dai hong veel e, dai hong veel ve aw, Pusial tawi tawh dai hong veel ve aw. (b) Ka dai veel na phei phung tawl e, Sia! him khai na kaban zal tawl e. (B) (a) Ka von an bang ka it manin, ka sau laam bang veel ing e. (b) Ka sau lam bang veel ing e, von aw na gim nam sang e. bm veel tunkik ciang a neek ding, inn teek te in m bel pi khat khaih in ki ne hi. . (9) Raw sah ; Inn veel knit ciangin tanute in kaw sah ding gante £ o nuam iih ahih man in sial laki sa leuleu hi. Siai la dawng inh dawng thum bang a ki sak khit tehhaitawi nu in keu sungah zutee diah a a ki go ding gan te buak phot hi, Innteek te kawsah a ki gawh ding ciangin I khawi sa, I lam sasung pan a lian penpen hi. Na lung gulh na kha va^t na ding om lo hi, ci-in phui sam in tni buak hi. Haitaw, nu in gan khat tungah "Sanaak baai" ki ci a naakguh khat a bang sabak sau khat ta ngah a. tua pen tui buah sa ki ci hi. Tua tui buah sate ha. taw. nu in tang khin lo in a nasep pih tarn, nautang satan gina ngah lo te hawmsakhi. . , . . Khanglui lai in kawsah ki gum lo in si ki vui lo hi. Pel lo in innteek vui na leh pupite vui na kawsah ki go ham tang hi. 1 pu i pa te'n a nung ta Pasian a na biak khak loh uh hangin daw. gam tung dingin na ki seh tuan lo uh hi. Inn teek te vui na pen vanning a tang sa pu leh pi sanggam te a puak dingin a sin alung misi i taklam ah k. taw, sak hi Pupi te vui na pen vantung gam a pai ciangin lamp, ah a nawng kai sak thei sah nupi (Dawi nupi) a piak ding ci-in misi . a ve. an, khutahki tawi sak hi. Hih bang up na hangin khanglui lai-in kawsah kl go hamtang hi. Pute leh lamsak ki neh zo lo cih zah dongm pan nak ih neihpenputevuinaomloinhanlamkitangtheilohi. (10) Sawngzu : Tanute kawsah go in a buai laitak m inntual innkaa W ngnonphalohi.Lamvuikaidingmikicingnonloah,hman I ■- =^^=^=^^ jj +Zomite Zia Leh ZaT in papi pawl khat siluang kim ah tutsa in sawng la sa uh hi. Tua sawng la sak laitak a neek ding zu bel khat ki lup thak leuleu a, tua pen sawng zu kici hi. Sawng la teng a bei ciangin innteek la, ahih kei leh innteek te bch leh phung la te tawh zom in la ki sa hi. (11) Puzu : Si vui ding ni hong kai pian ciangin pupi te leh innteek te pubul dang inn nih bang beel nih heel thum sial kong sakah khunzu meizom ci-in ki ne hi. Puzu a ki nek lai tak in a go a lup leh sigal dangte nek dingin misi gei ah saizu saibel khat kilup leuleu hi. Saizu nek lai tak in saila ki sa hi: Saizu tawl khat a ki nek khit ciangin a go a lup te nek ding bikhalap innlim maiah sialzu leh tangzu kilup leuleu hi. Sigal zong tampi hong tungla a hih man in sa la sa in ki lam hi. (12) Khunza / Vaakzu : Khanglui km in sih na mun ah zu lak hun ki khel diamdiam sak uh hi. Laitah ni-in a go a lup zote'n khung saw! in si vui ni mail bangin zu ki la hi. Pupi te sim loh pu dangte laangkhcn ding in ki saw! hi. Si zan hah nitak in ta nu a ki ci khempcuh m zu la hi. Si vui ni ciangin kawsah gawh zawh zah zui-in khungding a tawm a tarn ki saw! hi. Khunzu guangding a ki sawl te thusa ten a hilh uh ciangin no a khung ding ci-in hilh uh hi. A khung ding a ki sawl te beh lam, zawl, nuphal cih te ki saw] hi. Khung a ki sawl zahzah pu leh ia nu lam te vaak ngah ding ci-in ki hilh pah hi. Thusate in khunzu beel te bangkua ta makai sakin a banban a bul a dawn zui in inntual kimkot ah pu zu ki lup na dong gual hi. Tanute in zubel teng a vek in leih uh hi. Khunzu teng a ki leih khit ciangin, siampi te song kim kot in laam a 3 a manteh siampi pa in khunzu teng a banban in sia hi, Tua khit teh zubawl tengin teek theih ci-in innteek lam sanggam teng lep sak masa hi. Khunzu a ki nek lai tak in haitawi pa in a ta nuk pih te nasem gim teng bel khat ah khat ta angtep sak hi. Tua pen ta nu zu tulh ki ci hi. Tua khit teh sigal pasal zune nai lo teng beef khat ah khat ta teep sak leuleu a, tua pen "Laam zu tulh" ki ci hi. Tanu zu tulh leh laam zu tulh a man khit ciangin khunzu bel khat all khat ta tanu leh puteng a ki khel in a bui a dawn zui-in zu ki ne sak a, tua pen 'Vaak zu" ki ci hi. (13) Sih vuina sa hawm zia : Vaak zu nek laitak in sascm te in khun sa ding sa tak bak nih nang kliau tawh khil sa in a bul lam pan a 33 Zomite Zia Leh Zat+^= ,,, '■■ .^ — ■ ~~ dawndong a banban in zu peng ah khai uh hi. Tua sa bak nih sung pan a gol zaw pen. khun zu guang tern tangin a neu zaw pen zu bawl ten tang hi. Tua kbit ciangin salep ci-in a iksa bak nih khil sa in ki khai leuleu hi. Tua salep te gel pen vaak ngahte in a ut leh tang kliin thei hi. Ahih kei leh a tute, a khiat nop khat peuh kJiiat thei hi. Tua pen "vaak khiat" ki ci hi. Sih na tungtangah ta nu te ki haniphat hi. Kawsah sa aphei khat bit in hai tawi te in tang hi. A liang bit khat haitawi zom te in tang hi. A thum na te in zong a liang bit khat tang hi. A li nate (gautang) in a kawng phel lang khat tang hi. A phei khat pen a hoih bek in ki turn tan a, a phei tong lampen bangkua pa in tang hi. A phei tan khiat na a lukhu bak khat(khut peek cia) ki eu khia in sasem sa in ki hawra sak hi. Tua lo teng pen khut san sa in ki at hi. A ik sa teng pen sa lep in ki at hi. A pang sa teng pen thusa, siampi, daak sap, paan vui, tuitawi sa in ki zeek khia hi. Thusa sa, siampi sa leh daaksap sa ah, a naak bul guh thum sagil kiia tawm no khat leh a gil pi kihel eiat hi. Paan vui sa leh tui tawi sa ah a huai dawn khai a sin leh a gilpi them khat ta ki hel hi. Sa-ngawng pen pute ki pia hi. A gil kha tawm khat, a sin, a gilpi them khat tek tawh tanu nautang nih ki puak sak hi. Tua ciangin pute in zong sangawng puak te gel zubel tung khat na lup a, sa-ngawng pan in a tak bak nih eu khia in bak khat tuak na tan uh hi, Tua pen tanu nautang satan' gi na lo te haitawi pa siam na tawh satan* a ngah theih na ding ua a sawl ahi hi. Pute vui na sa pen a thupi zeek nop uh leh sih vui ni-in ki hawm lo in handal ni-in ki hawm pan hi. Innteek te leh pute in zukhaih tuak in inn sung pial khangah phek pah a, sa ki sem in ki hawm hi. Tua pen "sa phek phah" ki ci hi. (1 4) Pheei laam : Khun zu neek leh si vui ma ki kal siampi pa leh daak tumte thum konglam leh phai tamlam manawh in daaktum sa in lam uh hi. Tua pen "pheei laam" ki ci hi. A nek dinguh zu bel khat kilup sak in tua pen pheei iaamzu ki ci hi. Siam pi pa leh daak turn teng in ne hi. (15) Gal khem : Misi pen pa pi hi-in gal mat, sa mat a tungnung, a go a lup zo, gal hing mat in a ai zo a hih leh papi pawl khat in gal khem bawl uh hi. Tua pen nidang lai in gal beng khatin luidung khat a zuih leh nga beng nupa nih, a pasal in ngen khuh a, a zi-in seng khat 1 ■■-* . , —♦Zomite Zia Leh Zat pua in khat vei leh ki iu zel uh, gal beng pa in kap dek zel, tua teng ciing a limlak uh ahi hi. Gal khem tengin a ki zep na uh puan leh dial te tang pah uh hi. Gal kheem te zu khaih sa in kipia hi. (16) Pasal fa : Gal khem man ciangin papi teng lam vui ah laam leuleu uh a, pasal la sa uh hi. Tua kbit ciangin sa nawih lasa uh hi. Tua khit teh beh lapi a neih uh leh ki sa hi. A ki vui ding ciang in tung nun' na kawltei bung leh, cih pasal la ki sa hi. (a) Kawltei bung leh na deih leh aw, ngalpa lian sial bang sun aw. (b) Khai mu vengta nadeih leh aw, Do lai al bang va that aw. (17) Paan vui : Khun zu nek lai tak in dial leh nang paan ki khaiteng tanu nautang pawl khat in a gua mung tawh pua khia in mual neite khua mual ah, mual neilo te hanah va koih khia uh hi. Tua pen "Paan vui" ki ci hi. Paan vuite zu khaih sa ki pua sak a, sa bak khat tek zong ki tang sak hi. (1 S) Nu khak la : Misi pen nupi ahih leh a ki vui kuan ciangin a nung lamte in la dawng nih dawng thum bang sathei uh hi. Tua pen a kha vantungah a manawh lamte beh leh phung mail a tun theih nading vai khak na hi a. nu khak la ki ci hi. Tuakhit ciangin beh lapi kisa hi. Beh la pi ki sak na pen vantungah a kha a sisa beh leh phung te kiang man a na tun nading vai khak na ahi hi. (19) Sa nolh la ; A tunga teng a man khit kieuh kcuh ciangin sa nolh la teng ki sa in a nu nung pen sa nolh la a ki sak khit teh si ki vui hi. Sanolh la : (i) Vung e vung e, sa vung e vung e ( a bul a dawn ki bang in ki dawng hi) (ii) Sai e 3 sal e s sa sai e, sai e ( a bul a dawn ki bang in ki dawng hi) (iii) Sial e s sial e, sa sial e, sial e ( a bul a dawn ki bang in ki dawng hi) (iv) Gial e, gial e, sa gial e, gial e ( a bul a dawn ki bang in ki dawng hi) (v) Buai e, buai e, sa buai e, buai e ( a bul a dawn ki bang in ki dawng hi) 35 /omiii: Zi;i Loh Zat#- (vi) (vii) (viii) (ix) Ngawk e, ngawk e, sa ngawk e. ngawk e ( a bul a dawn ki bang in ki dawng hi) Nial e, niai e, sa nial e, nial e ( a bul a dawn ki bang in ki dawng hi) Suai e, suai e, sa suai e, suai e { a bul a dawn ki bang in ki dawng hi) Za e, za e, sa za e, za e ( a bul a dawn ki bang in ki dawng hi) (20) Siampi te him khak na : Misi luang a ki pai pih khiat khit ciangin siampi pa in khuangtum in daak turn tengin dak tawh a si han mual phei lam ah luan klii tawh khau bang ciah cih dak la a sak kawm uti kong pua ciang pusuak uh hi. Tua ciangin siampi pa in "Khuang khau, daak khau ki tat ee" ci-in khuang leh daak teng lei lak all nga suk uh hi. Tua pan in khuang leh daak kua mah in a rum khak loh na ding mun ah ki koih cip hi. Inn sian ci-in a neupen sano khat aih haw J in sasi a taak kik mateng khuang, daak, zam cih te tua inn sungah ki turn the i lo hi. (21) Kawsah sasin tawi sak zia : Han tun ciangin haitawi pa/ haitawi nu in innteek kawsah pi' sin pen misi a tak lamah tawi sak a, pupitc vui na sasin pen a vei lam khut ah tawi sak hi Tua khit ciangin "Thawl thuan" sungah ki koih zu tulh a, i neih lak pan a gol pen hong ki kaw sah sak hi. Nik ten puan silh in neih gil teng hong ki keng sak hi. Tang tung hong pang ken, tang nuai hong pang ken, ci dam hong khiat in ludam hong khiat in, hong lung gulh non ken ci-in a vai khak khit teh si han ah ki vui pan hi. (22) Hantun m (thusa zu) : Misi vuite han pai kal in inn sung bang khangah thusate zu bel khat na ki lup hi. Tua pen hantun zu kici hi. Ilanpan in sivui hong ciah kik te in tua zu tep in baangkua pa in kong lam zu phih phei a, ka kha aw hong ciah in, inn lum lo lum hong zuan in ci-in a kha sam hi. (23) Innteek khim zu (sasem zu) : Si vui khit ciangin sanggam leh ta nu teng siatveh dingin ki ciah pih khin a, innteek te tut pih ding sasem tc leh a zubawl te bek om Jai uh hi. Sa sem te zu bawl tengin sasem zu khaih sa hawm in, innteek te tutpih uh a, lung zuan la sunt in peengla awih pihpih uh a, innteek tc ih mut theih na ding khim uh hi. 36 1 : p _ -♦Zomite Zia Leh Zat Innteek te zu eil tata tulh mengmeng uh hi. hi mut cim loh tawh, innteek te hong lu su in a lup theih uh ciang in ki khcn uh hi. (24) Siat vat (slat veh) : Sih na a om teh si vui ni-in bangkua, a sang gamte, haitawi te leh misi hang in a lai na mahmah te sih na mun pan m a tanu te ciatin ciah pih uh hi. A ciah pih mun uah siatveh zu la ciat uh a, innteek te ih mut theih na dingin khim uh hi. Khangiui lai-in sivui nitak in a lai na teng siat veh dingin ki ciah pih khin ahih man in misih na munah mi om non lo phial hi. Gamdai lua pah ahih man in khang mi te'n pan nak in "Si nung lah a bang a" na ci uh hi. (25) Randal/Ham sia mil Hi (Inn sian suah ni) : Sivui ni a zing ciang pen " Handal ni ki ci hi. Tua ni zing sang tungin siampi pa hong pai-in keu ah zudiah in mei mit sawl bawk neu khat tawh innsung, innpua, phaitam pan in kong dong tui theh in phuisam kawikawi a, inn sian suah hi, Tua pen "Hamsia mil" ki ci hi. Hih inn sungah dah na kah na bei hen, a tawp na hi hen, cidam tung hen, sumnu sumpa tunghen, dahna kahna mcimit bang hen a cih na in meimit sawl bawk no 'tawh taaiteh (zutee) tui a diah in theh kawikawi ahi hi. (26) Melmuh thu : Pasal pen ih suah pan ih sihdong i nu nung lam 1 pute inhong nei den uh hi. Thah leh mat i neih leh zong a ngawng pute kipia hi, Nu mei pen pasal a neih khit nak leh a nung lamte pupi suak a, a nu'nung lam a, a pute tawh ki zop na om non lo hi. Tua ahih manin numei ki lei a, sial khup sa ki gawh ni-in pu man ci-in dangka Ks 2/- a pute ki pia hi. Pu ki khel na ding ahih man in a pu te tungah ki tat na zong ahi hi. Sih na ah pasal ahih leh zaa-ip tern khat, teipi khat, numei ahih leh, khi awh khat, tau buh khat cih bang in a pute/a nung lamte in a phawk den na dingin ki pia pen "Melmuh" ki ci hi. Handal ni-in melmuh thugen na dingin innteek te in zubeel pi khat lup uh a tua pen puzu tawi ki ci hi. Pute in zong tua cia khat mah innteek te zubeel gei ah tungin lup khawm uh hi. Melmuh thu gen ciangin innteek lam pan pute leh tute ki-it na, kizop na, ki khual na, a khing a sa ki piak ki bah na, pute hang a tute a nung ta, a suang po ahih na uh sut in a piak dinguh a seh sa uh van pen pute' lung kirn tak a, hong san na ding un thu ki sung masa hi. Tua teng a man khit ciangin pute zong ki kum uh a, pute in a gen nop a sutnop teng a gen khit uh teh tute van piak san na ahi zong sanloh na ahi zong pulak in thu sung 37 Zomite Zia Leh Zat*^^^=^=^= kik uh hi- Tu hun ciangin a tarn zaw in tute piak bangbang lungkim tak in Id sang zaw hi. Mei muh thu gen a kiman ciangin innteek zu leh pu zu ki leih in tute zupen pute kliat in siat sak in thupha a piak klnt teh zu ki lup dang te tawh ki ne khawm hi. Tute zu pen pute a om tengin, pute zu pen tute lam in cih bangin ki hawm ki ne hi. Ilih mcl muh thupen kalzang khua ah beh namgiat, Teizang Mualbem khua ah beh nam giat bang a kiten lai tak hun a hong piang khia ahi hi. Zomi sungah hih melmuh a neilo zong om veve hi. (27) Lukho thu : Nidang in inn-teng silaki nei hi. Gaining mat tc ahi zongin, gal lau in tai a, hong bel te ahi zongin, nu nei lo pa nei lo tagah te ahi zongin ki kern ki hu in ki om pih hi, Tuatc zi nei pasal nei in, a tuam in a om knit uh teh sih na man na a neih uh ciangin, pute cih nei lo uh ahih man in a tote uh tungah a mang mawh ding in, a piak uh vante lukho ki ci hi. BOOCS 7. NOP NA DAH NA AH SA HAWM ZIA Nidang hun in Zomite sungah nop na ahi zong, dali na ahi zongin sagawh na a om ciangin ki mawk nek mai ngei lo in sa ki hawm hi. Khanglui mite in a ki lek kim mahmah dingin na vai hawm uh hi. Nop na lam ah beh lam sang gam lamte in alik abak in tang zawpian in, dah na ah ta nu lamte in alik abak in tang uh hi. Tuhun ciangin mokipi na lo ngal sa hawm na zong om non lo mai hi. (I) Mokipi sagawh na Mokipi na ah tunsa dingin vok ahi zongin bawng ahi zongin ki go thei hi. Hih tunsa ding a ki go pen tunsa dinglch innteek a ding ci- in sa pum khat khen nih in ki khen hi. Tunsa (mo tun na) (i) Aphei 1. a Hang 2, gawm khe ; (ii) A pang phel khat. (iii) A ik phel khat. (iv) A ngawng phel khat. (v) A kha bup. (vi) Lu khungsa (a sin utok lam, a ngoi kual khat, A tekphet khat (a tek ih cih pen a liang lakkhiat na a vun ki hel lo mini teng) (vii) Nidangin mopi na leh sial khup sa ki tuam bawl in, tun sa ah a huai ki guang lo hi. Ahi zongin, tuhun ciangin ki gawm lei ahih man Sa seng suah ta ding sa seng taw ah a huai khat ki guang hi. Inn teek a ding (mo khak na) (i) A phei mei bang 1 . (ii) A pang phel khat. (iii) A ik phel khat. (iv) A ngawng phel khat. (v) Alu. (vi) Lu khungsa ( a sin, a ngoi, a tek phel khat) (vii) A pangsa pan in sa seng suah te a ding in a huai khat ki la khia imtunsa lak ah ki pia hi. Tua hi-in inteek lam a khen sa pang ah a huai khat ki la khia 38 39 Zomite Zia Leh Zol> = — " -' """ ~ Tonsa hawm na (motun na) Innteek a sa hawm na (mokhak na) ■ ■— ♦Zomite Zia Leh Zat (i)Bang kua ten - Aphci tong (ii) Bang kua zom - Aliangtong (iii) Sanggam thumna- Aliang tong. (iv) Sanggam li na(zawl) - Aliang paaL (v) Sanggam nga na -Aphei sa sung pan a hoih khat (i) Bangkua te - Aphei tong. (ii) A zom teng a phei sa lu khu at khiat na ki zen in - Thusa, sasem leh tanusa in a pang pai ten nu phal sa zong a phei at khiat na sung ah pia hi. (iii) Tanu sa in a ik pai ten nuphal sa,thusa sa ki pia in, sasem sa pen a phei sa mah ki pia hi. Tanu a lain nate ah a ik hawm cinglo ahih man in, tanu sa in a huai ki at hi. (iv) Pute pen a ki lawm mun khat ki bawl in ki pia hi. (v) sa ngawng bah pen a bul liteng sa tan beh lap na in ki pia hi. (vi) Satang hawmpen a huai a cingthei bangbang in ki at in ki hawm hi. (vii) Tanu sa in a pangpai ten a thumna ciang a pang ki hawm sak in a li na a ik kawi ki piahi. (vi)Phei sa at khiat na a lu khu leh a Hang tong at khiat na teng, sanggam sa, sa sem sa in ki pia hi. (vii)Ta nu sa in a pang a pia ten a phei sa pan nu phal, thusa, sasem dong ki pia hi. (viii) Tanusa in a ik pai ten a pangsa pan nuphalsa/thusa sa kipia in sasemsa pen a phei sa mah ki pia hi. (ix) Pute a ki lawm mun khat a vak pi an in ki bawl in ki pia hi. (x) Sa ngawng bah ci-in a ngawng phei pen li ki suah in nuphal kihel lo a bul li (Bang kuaJTaitawi, Thusa, Sasem) ki beh lap hi. (xi) Satang hawm in a huai a cing thei bangbangin ki at in ki hawm hi. (xii) Tanusa in a pang pai ten a thum na ciang a pang kipia in a li na pen a ik kawi ki pia hi. 40 (2) Sagawh tuam tuam Zomite in innlhak i h lam ciangin , inn tarn ki ci-in pawi ki bawl hi. Hih inn tain pawi pen nam nih om in innbulsa a inn luilua in phei a lam kik te'n lungdam koh na pawi a bawl uh ciangin, a tarn zaw in sahawm lo in ki nemang hi. Inn tuan thak, inn neithak te in inn tarn na pawi a bawl ciangin innsung dong ta pan mun seh na (Bangkua, Haitawi, Thusa, Sasem) zon na in sa ki hawm hi. Thu tuamtuam (naueing guaih, inntuan sagawh) a sa gawh nate ah mosa puak hawm zia vive mah ki zang hi. Ahi zongin zu khawlh na ah sa a ki gawh ciang in zu khawlh teng bek in hawm uh hi. Khual pan in nuphal, pute, tute, sanggam te, sungtc, makte cih bang hong hawh ciangin sa ki gawh thei hi. Hih bangin sa a ki gawh ciang a khe thum ( a phei, a liang te gel ) ih piak leh pum puak sak ki ci-in, thuh kik ding ngaih sut na ahi hi. Aliang khat bek I piak leh sun siah guan ki ci-in thuh kik ding hi lo hi. (3) Dah na a sa gawh Nidang hun lai-in sih ciangin kawsah ki sat lo-in si ki vui lo hi. Kawsaa sa hawm zia sih na-ah sa hawm zia ci-in pulak khin ih hih man in dah na a ki go sahawm zia pulak beh kul non lo dingin ka ngaih sun hi. voocz _ 41 8. BIAK NA PAWI Zomite sungah khanglui lai-in tang pi-in a bawl pawl nam nih bek ih nei hi, Tua pawite pen lawm an neek pawi leh khuado pawi ahi hi. 1900 kum ciang Zomite sungah Biakna pawi a dang om nai lo hi. Pau Cin Hau in 1900 kum in Zolai bawl thei khin a, a mah pen Lai pt an' pa ki ci hi. Lai piangsak the! pa cih na hi a, a biak na pen Laipian biak naki ci hi. Beel tung mut pen Pau Cin Hau' mang muh na pan in hong piang khia ahi hi. Beel tung mut te in dawi bia lo-in dawi hawl khia hi zawuh hi. 1920 kum pawl in mun tuamtuam pan Pau Cin Hau' lai ki sin a, laithei sa in a ciah iih ciangin a khua ciat ah Pau Cin Hau' biak na (Laipian biak na) hong phut ciat uh hi, Dawi biate in dawi thoih thei le dawisa ci uh in Beel tung mut te in ci na dam sak thei te Palik ci uh hi. Pasian galkap te hi cih na in Palik a ci uh ahi hi, Dawibia tc in ci na dam nading in dawi thoih uh a, Beel tung mut te in Pasian pai uh hi. Cina a om ciangin Beeltung mutten' palik nih leh thum ki pawl in pai uh hi. Beeltung mut na ah Pasian phaza in hong awi lo hi, tua nu tua pa a ma'n ten hong khak khia un, ci'n Beeltung mut na tawh ci na kha sam uh hi. Tua bangin Beeltung mut in ci na kha a sap uh teh ci nate kha hong ciah in ci na te dam hi ci a up na nei uh hi. Beeltung mut te in Pasian pai na ding Biakimi lam uh hi. Tua Biakinn pen phaza inn ci uh hi. Phaza inn pen dei thum ki pha sak a, a sung nung pen ah Pasian tut nading ci-in tut na khat ki koih hi. Laipian pawi (Beeltung mut te) in kum khat in khat vei pawi thu pi tak in bawl uh hi. Pawi bawl nading in ui lian mahmah khat phaza inn ah go uh hi. Tua gan ki go ii sin leh lungte phaza inn dei sung nungpen tut phah mai ah Pasian a ding ci-in iui uh hi. A sa dang te a dei nih na ah Palik teng leh upa teng in ne khawm uh hi. A dei thum na pen mipi om nading a ki bawl ahi hi. Mipi te in a inn ciat uah nih leh thum cih bangin ki pawl in sa na go ciat uh a, a inn ciat uh ah ne uh hi. Nitak an ne baih ciat uh a, a neek kbit uh teh kilong (sing vok kuang bang a ki sui) biak inn daak turn uh a, thu zui mi khempeuh 42 — - _^=* Zomite Zia Leh Zat phaza mn ah ki khawm uh hi. Phaza inn mai ah tual khat om in tua lai ah phekphah uh a, thu zui mi khempeuh tua tungah tu uh hi. Phaza inn mai a tualpi kirn kot ah puan kang khung in dal uh a, tua sungah ki khop na bawl uh hi, Tua ki khop na ah Pau Cin Hau lai a thei khat ma kai-in Pasian pai na lai sim in ki zui diamdiam uh hi. (Tonzang khua ah 1920 kum in Pu Lam Za Nang in Pau Cin Hau lai sin in Laipian lai thei sa in hong ciah a, pawl pi phut hi Tua bangin Laipian biak na hong phut ciangin dawibiak na sangin hoih kisa zaw in mitam pi lut in, Palik din mun ciang a sem te 1 Lam Za Nang, 2, Lian Vungh, 3. Khaam Cin, 4. Thang Suan, 5. Khup Za Lian cih bang ahi uh hi.) Pasian paii cih kammal pen Beeltung mut hong pian teh a ki zang kammal ahi hi. Pau Cin Hau' mang muh na bangin van leh lei a bawl, m leh kha a bawl, ganhing leh mihing a bawl Pasian ci nat na a dam sak thei Pasian ci-in paii uh hi. Pau Cin Hau' mang muh na lai Pahk khat in sim in mipi in zui diamdiam uh hi. Zomi te sungah dawibiak na pan in kal khat suan na khat hi-in, mipi tawh ki khawm a Biakpiak na a masa pen ahi hi. 9. ZOMITE' TANGLAI BIAK NA Khanglui Pu le Pate hun lai-in dawi na bia uh hi. Dawi-in hong bawl sia nuam mahrnah ahih man in dawi ki bia a, Pasian migi-in hong bawl sia lo ahih man in ki bia lo hi na ci bil bcl uh hi. Dawi a ki biak hangin dawi gamtung nuam kua mah a om loh him sih ciang a kawsah a neihsak na pan un ki lang hi. Dawi biak na pen a tuamtuam a om hangin nam nih in ki khen thei hi. Khualung (khuabup) biak na leh mimal aituam biak na cih in ki khen thei hi. (A) Khualung biak na (khuabup hiak piakna) Khua zang bup aitang biakna ki nei te a nuai a bang ahi hi. (1) Tual Biakna : Kumsim inDopi kha (April) inTualBiak na kinei hi. Kliua ciat ah khualai zang pen mun an tual ki zik kituamun ah TualBiak na ki bawl hi. Tual bawl Biak piak na a ki neih ma in to kho te khempeuh in lo ki pawi khin ahi hi. Hih biak piak na ah khua cing dawi, gamdawi nam kirn cih te ki sam in biakpiak na ki nei hi. Tual bawl biakpiak na ngim na in a kituh khaici te lim tak in hong po in gah tempi a ki lak na ding tham lo in mihingte a ki pan, khawi leh vulh gante a dam na ding dawi in hong bawl siat loh na ding biak piak na ahi hi, Tualbawl na munah vok khat ki go in biakpiak na ki pia a, a zing ciangin khua zang bupin Zehtan kawm in lawm an neek pawi ki bawl hi. Hih lual bawl na ah kumli cin sim in sial khat ki go a, lawm an neek pawi pen sial sawm pawi zong a ci om hi. (ii) Tual Ui at ; Kum khat leh kum khat biak piak na kibang lo hi. Tangham bawh hun ciang guah zu loin ni sauvei a sat lual ciangin Tualbawl na munah ui khat kigo in guah tui nget na biak piak na ki nei hi. Tuabang in Tual ui at biak piak na a ki bawl ciangin guah zu hi cih up na ki nei hi. (Hi) Khang lam biak na : Kum khat in khat vei vokno dawng khat tawh khang lam khua nawl mual ah biakpiak na ki nei hi. Khua sung a teng mite dam lo in nat na a tarn ciangin khuasiam dawi, gamdawi, gundawi, tuili lian dawi teng min ki lo, a biak piak na ahi hi. 44 1 ^♦Zomite Zia Leh Zat (iv)Tual sial gawh : Behiang kum ( kumli teh behiang kum kum khat) sialin khuabup ki thoih biakpiak na hi a, Tualbawl na munah sial khat ki go hi. Biak theih dawi nam kirn sit nei lo in biakpiak na ahi hL A ki go ki thoih sialsa pen sapi khim na mah bangin innah ki ciah pih thei lo-in Tualbawl na sung bekah ki ne hi. Khuazang bupin ni khat zeh ki tang hi. (v) Aital biak na : Khua sim ah a nei om in a nei lo zongom hi. Altai a cih pen dawi golpi khat hi a, khua sungah Aital a ki mull mun pian ciangin deih khat nei hiding hi ci-in vok no dawng khat tawh khua nawlah biak piak na ki nei hi. Hih biakpiak na ah zch tan om lo hi. (B) Mimal aituam biak na Aituam biak na tampi om a, a sisa pu leh pate tungah thupha nget na, leitang tungah thupha nget na leh cidam loh ciang a ki thoih na cih bangin ki khen thei hi. (i) Pusa biak na (inn sung dawi thoih na) : Pusa / innsung dawi thoih na pen innsung pi ah ki nei hi. Ih pu ih pa te kha in hong siam in ih daupai na ding deih na a ki bia ahi hi. Beh khat sungah tulpi (siampi) ki nei ciat a, kum khat in khat vei biak piak na ki nei hi. Hih biak piak na sa pen numei mokhak sate m nek pih thei io uh hi. Tulpi pa in beh khat sungah numei mothak a om ciangin tulpi (siampi) sep man in Mopi thugcn na ah Zangdawh Ksl/- ki pia hi. (ii) Sumtawng thoih na : Sumtawng thoih na hong pian' na pen nidanglai in Thang Ho leh Lian Do lo lai ah lo kho in a om laitak un, a tung ah muvan lai khat in gul tuah in leng a, na gut tuah hong khiat in a cih uh leh a mu in khiat tak pi hi A u nau in tawm pah uh a, buk ah koih uh hi. Lian Do in a U kiangah em in ne pah ni a cih leh a U in ii ma ih tut ciangin ne ni, ci-in a ma pan pih suak hi. A ma tut uh ciangin buk ah a pai uh leh a gul koih uh na om nawn lo hi. Tua gul pen Thang Ho leh Lian Do - te 5 inn ah a pai ding in a pai laitak m lampi-ah dawi nupi khat tawh ki tuak a, koi ah pai ding na luam ci-in a dot leh Thang Ho leh Lian Do siam ding a pai hmg a cih ciangin nang bang mah sem zo kei ni cin ke'n vasiam ning ci-in dawi nupi Thang Ho leh Lian Do' inn ah pai hi. 45 ~ Zomite Zia Leh Zat*= Dawi nupi in Thang IIo leh Lian Do' innah an na huan sak in, Thang Ho le unau a tun uh ciangin an huansa in na pia a, nnam mahmah uh hi. Thang Ho te unau a an nek ding uh a om loh ciangin Thang Ho' pi-in a nik singin taangtang kia ziah ziah sak in tua te huan zel uh hi. A sawt vei ciangin Thang Ho 'pi sumtawng ah ding in a nik sing in taangtang tampi nusiat in manghi. Tuahun a ki pan Thang Ho te Unau in a pi uh sumtawng ah bia uh hi. Zomite in sumtawng thoih na ih neih pen dawi hong siam ding deih na lawh biak piak na a ki nei ahi hi. (Hi) Lomui biak bawl na : Kumsim in lopawi ma in lo buk um na phailam kin khat ah suangtum thum kiphut in tua tungah suang peek kiphah hi. Tua suang peek tungah ak ki go in lo ting, lo kern dawi tungah thupha nget na biak piak na ki pia hi. (iv)Huan thoih na ; Hih biak piak na pen inn kim innpam a om dawi tern hong bawlsiat loh nading ki ciam na biak. piak na ahi hi, Kumsim in vokgawl phung inn khangah suang thu thum ki phutin tua tungah suang peek khat ki koih hi, Tua suang peek tungah biakpiak na a ki go ak dawi phai teng ki koih a, hih beelpi a so mateng a ki lawng, a ki tham om lo ding hi hang ci-in thu ciam phuisam na nei-in biak piak na ki pia hi, (v) Gan kha- khawh : Khanglui hun lai-in vokpi khawi peuh mah in vokno a suah ciangin a gina, a lim ci pen, gan kha khawh ci-in a dangteng a ki zuak zongin, gan kha khawh ki zuak ngei lo hi. Gan no te lak ah a hoih pen tawh biak piak na hi a, a gante a cidam nading a pung a tarn a hong siam na ding biak piak na ahi hL(cidam loh ciangin dam nading dawi thoih na/iutna/biak na te, ci nat na pian zia zui-in a tuamtuam om hi.) (vi) Baangtung dawi thoih na : Lung-am, lua, cih bangin nat na a veite aklui san ki go in bangtungah a si kitat in phui ki sam a, a lu pen bangtung mah ah ki suang hi. A sa ki huan in a sa ki neek ciangin phui ki sam leuieu in sangkil nuai ah a sa 46 ■ — [ ♦Zomite Zia Leh Zat ki ne hi. Hih bang a dawi thoih na pen Baangtung dawi thoih ki ci hi. (vii) Lui lut(luidawt thoih) : Nau pangte an duh lo, gawng gawp piantelui vei hi ci-in ak no khat peuh tawh lui ki lut hi. (viii) Cik dawi thoih na : Pum tangin thak, Pasal/numeP nate pawm gawp pian a nat nate cik vei hi ci-in a pai ngei na cik ki lut hi. Tua bangin cik vei hi ci-a ngawh theih na dingin cik om na munah, zuntha, kisil cih bangin cik om na ah a gamtat man in cik dawi in naman hi cih up na ahi hi. Tua bang hun ciangin tua cik mat hi a cih na mun ah ak khat tawh valut in ki thoih a dam takpi thei hi. (ix)Mualmong dawi thoih na : Gamlak vak hatte gamlak pan hong ciah ciangin, cisa, haipau gawpte mut tuak hi ki ci-in mua! mong dawi thoih na ki nei hi. (x) Gundawi thoih na : Pasal nei numei te nauneih hun napi nau a neih theih kei leh ahi zongin, lawm nei dan-a haihat pian cihte gundawi vei ki ci hi. A masa pen in sial ki kaih gundawi ki thoih hi. Gundawi thoih theih namte, ci na kum zawnte zong sial ki kaih hi.Ci na te kha gundawi tern man hi cih up na hi a, cinate kha lak na dingin, gamlak pan mompi khat ki man in pum peng sungah ki khum a, dawi sa pa in a kha man ta ing ci-in gamlak dawi thoih na mual ah sial ki turn in a kha sap na in phuisam kawm in lam hi. Ki thoih na mual(sial kaih na mual) pan hong ciah uh a, inn hong tun' uh ciangin sial kongah dawi sa pa khat vei laam kik hi. Tua knit ciang innsung ah turn in ci na lu khungah sial ki mah turn in a thum vei na laam leuieu hi. Tua kbit ciangin pumpeng phcl khap in mompi khah a, a kha tung ta hi, ki khah khia ta hi, ci-in phui sam kawin hi. A pum peng phel khap sual tungah khia suk in a dam ding leh khat ki khup khat ki thai hi. Ci na a nop tuam leh keel khat tawh thoih leuieu hi. (xi) Kimit-et/Kha kham thoih na (Ki kha khup) : Hih ki thoih na pen haksat na, maizum na, dai na a ki tuah ciangin ki thoih na alii hi. Nidang hun in thong kia te hong suah tak uh ciangin kimit et na nei pel mawh uh hi. Lung gim sin gim 47 Zomite Zia Leh Zat^= in pumpi na ngawn zawng khal lawh te kha kham vei hi ci-in kha kham ki thoih hi. Ni dang hnn in nau suah ciangin zong ki mil-el in, ki mit-et na sa pen a ki mit-et te bek ki ne sak hi. Kimit-et na dingin aklui kang khat ki go a, a ngawng mill khau tawh kihen In a ki lawm cia khat a ki mit-et te ki ok sak hi. (xti) Sting phih na : Gil gnm na, lu tang khing nat cih te dawi sa pa in phui sam in siing hai zan a, a n?t na mun phih hi, Dawi sa pa ci na te kiang a pai man kei leh dawi sa pa kiangah ki pai-in siing khat phui sam sak in, phui sam sa siing ci na te a ki nek sak ciangin ki dam pah cih up na ahi hi. (xiii) Gampi thoih na : A ci sa, lau in a awng gawp cih dan nat na vei te, khua pua lam gampi thoih nading a ki dap teh na mun ah biak piak na ki nei hi. Gampi thoih ding ciangin biakna tau ki lam masa hi. Tua tungah phelek ki khai in, lua phelek pan khausan, khauvom leh khaukang ki helh a kiphan dial neu no khat ahi hi. A masa pen in ak nupa tawh dawi thoih na ki nei hi, A nih vei na vok tuk li khat leh ak khat tawh ki thoih leuleu hi. Gampi thoih na pen ci na gim mahmah, dawi thoih na lak pan a sang pen ki thoih na hi a, sih ding hin ding ki tel na zah in ki ngaih sun hi. A dam dingle a gam kuan sungun na nop tuam a, a si dingte tua sungin gim semsem in siphial cih up na ki nei hi, Ki thoih na sa pen innah ki ciah pih thei lo in gam kuantengin ne cip uh hi, A ki kham valte biak na tan tungah ki nusia hi, (xiv) Tuan vat : Dawi thoih ciangin dawi sa pa huh dingin a zuite tuan vai (Bawm pua pa a ci zong om hi) ki ci hi, Tuan vai om lo-in dawi sa pa guak bek in dawi thoih ngei lo hi. Hih tuan vai nasep a sem dingin ci na te inn sungah ta nupite (Haitawi) ki zang hi, Tuan vai nasep pen dawi sapa' sep na khempcuh a huh hi a, sabawL an huan cih nasep te a sem ahi hi. (xv) Zehtang : Nidang hunlai in lawki vive ki hi a, zatui zaha cih zong om nai lo ahih man in ci nat ciangin ki thoih na bek mah ki zang hi. Ki thoih na nam zuiTn zeh tan na hun leh zch tair zia ki bang lo hi. Zch tang hi cih a ki theih na dingin 48 ~- : — — ♦7nrv 1 jTa Zia Leh Zat kcl kong (siaJ kong, huangsung lut na kong pi) ah sawl bawk ki khai hi. Hih pen mimal ki thoih zeh tan na ahi hi. Tuabangin kongah sawl bawk a ki khai leh kua mah lut thei lo ding cih kham na hi a, zehtan'hun in a lut kha om leh zeh phi ki ci hi. Zch phi te in a ki thoih na a beiteng kiloh sak hi. Banghang hiam cih leh zehphi ahih manin ki thoih na pen a mawk na suak hi cih up na ki nei hi. Khuahmg ki thoih na ah zehtan na sawl pen khua nawl te ah ki khai hi. Hih khualung biak na zehtan na huhau in, Khristian biak na hong tun oil hun lai-in thu urn masa te leh khua sung mite ki tel khialh na tampi om ahih man in, thu urn masa te zehtan na pua lam ah ki teng sak hi. Banghang hiam cih leh Tapidaw masate in lawki te biakpiak na ah zehtan pih nuani lo uh ahih man na hi hi. 3O0OS 10. ZOMITE' KAM MAL ZAT (A) Kisap na Zomite sungah ci le sa tawh ki tiai na ki bang unau sanggam vive hi na pi Pasal lam leh Nuinei lam ci-in ki khen hi. Pasal lam pen beh te ki ci-in Numei lam (zilani) pen pn te ki ci hi. (a) Pate lam ki nai na leh sap na Ki nai na Sao na Pate sang gam pasal te........ Papi, pano Pate sang gam pasal te'zite. Nupi, imno Pate sang gam numeite. Nipimi Pate sang gam'mimehVpasalte Gangpi,gang Pute sang gam pasal te Pupkpu Pute sang gam pasalte'zi te ■ PipLpt Pute sang gain numei te.. Pi Pute sang gam numeite'pasal te.. Pu. (b) Numei lam ki nai na leh sap na Nute sang gam pasal te Pupi.pu Nute sang gam pasalte'zite Pipi,pi Nute sang gam numeite Nu-pi,numo Nute sang gam numeite' pasalte. Papi,pa Nute pa leh a sang gam pasalte Pu Nute pa leh a sang gam pasalte 'zite - Pi (B) Kop Sim Na / Min Lawli Na (1) Ai sa li = Kop khat (2) Unau a pa/nu si baih te = Tagah (3 ) Bu teel thum - Phuah khat (4) Bii teel li . = puak khat (5) Bawngtal nih = Kap khat (6) Buh tang bung nih = Tang Khat (7) Buh tang tang nih = Ip khat (8) Bawngpi no nei kik baih te - Kumsik 50 =*Zomite Zia Leh Zat (9) Daak thum ~- Bu khat (10) Dawi thoih na a ki pan na khat peuhpeuh thum vei ciang = Thum khitkhat (11) Dang ka san tang za = Tawi khat ( 1 2) Gua pum khat = Tawn khat (13) Ganta nei lote = A ciing (14) Inn sun nih = Tuah khat (15) Inn kuan tamte = Innbul / Kunta (16) inn kuan tawmte = Lu khat ( 1 7) Kiilong, kiibik - Bu khat (18) Khaukhek muithum, tui thum - Kawn khat ( 1 9) Kum li ciang « Behiang kum khat (20) Khe dap nih = Bu khat (2 1 ) Khau khat ciang - Zang khat (22) Maw za nih = Bu khat (23) Mikhat =Luang khat (24) Mau a paak ciang =Mautaam (25) Nupa mi nih = Kop khat (26) Nahtang a paak ciang = A lua , a lawk (27) Ngal ha paak te = A khaal (28) Pat zial khat = Tot khat (29) Pheek sia bek neu = Phik pheek (30) Sing at mi nih ■ Kap khat (3 1 ) Sial tal kii siangte = A kul (32) Suang thu thum = Thuk khat (3 J) Taang vui seng thum = Hah khat (34) Taang hum seu sawm = Bern khat (3 5) Taang bem sawm = Taang za khat (3 6) Thau vui lot khat = Kap khat (3 7) Taang a paak ciang = A vuii (3 8) Tuuk tun 1 baih ciang = Kum pal (39) Tuuk tun'hak ciang -■ Kum sang (40) Ta nei thei lote = Tasel, ta ciing (41) Ta anci kik baih te - Sangzing, sang nawng (42) Ta a nei kik hak te = Sangkhaat, sang vang 51 Zomlto Zia Leh Zat*^= (43) Vok no khat clang =..Gual khat (44) Vok gual guk ciang = Tuk thum khat (45) Vagik a pate ! = Abak (46) Vagik a nute = A bawi (47) Vok khat vei taneite = Vok khial (48) Za, zabecl thum a turn teh - Khaih khat (49) Za bed khat - = Tang khat (50) Zusaapate = Atol (C) Khanglui inn iani, amun lawh m i 1) Bairsak 25) Khin suk 2) Ban'khang 26)Khu-no 3) Bikha 27) FCawm heek 4) Bikha lap 28)Khuambil 5) Bidelh 29)Khuambaan 6) Dawh dan 30) Kongpi 7) Dawh dan nik 31)Lupnapi 8) Ekiamphung 32) Liang zawl 9) Ek-awng 33) Liang peek 10)Gulhtawng 34)Lukhungsuut 1 1 ) Hampheng 35) Mai kawm peek 12) Inn Km 36) Mai suut 13) Inn kam 37)Meipaam 14) Inn khum 38)Mei pamlupna 15)InnSungpi 39)Meisak 1 6) Inn tin 40) Mei sak dawh dan 17)Inncihnang 41)Mumeikai 1 8) Inn kaa 42)Phaisuut 19)Innkaakhuam 43) Pial khang 20) Inn kun 44) Pial khang dawh dan 21) Inn sun ■ 45) Pang sak 22) Kawm 46) Pang khang 23) Khin taa 47)Phaitam 24)Khinpi 52 48) Sual I. 49)Suutpi 50)Sumtawng 51)Sumtawngsuut 52) Sang kil 53)Sunden 54)Songh 55) Suang phah 56) Taak do 57)Taangban 58)TapkuaJ -~ ; +Zomite Zia Leh Zat 59)Taptung 60)Tapdek 61)Tawi tawm 62) Thul nuai 63)Tuang dung 64) Tuang dung nik 65) Taw let 66) Vok gawl 67) Zawlpi 68)Zuakpi woos -♦Zomite Zia Leh Zat ll.KAMKIKHIATTEH 1 . A tung saguh a sung iui sik bang7 (Ak hi) 2. A lung mei kuang a nuai tui Hi bang? (Buuk) 3. A neu lai a puan silh, a gol ciang a guaktang a om bang? (Gua) 4. A neu lai a puan eng silh a gol ciang puan san silh bang ? (Za san) 5. A neutungin niik teng, agol ciang suah khia bang? (Manta) 6. A neu tung a so siah a gol ciang tern lek bang? (Bi) 7. A neu lai a pi sal 7 a gol ciang a nau pang bang? (Vok) 8. A lu lah a taw, a taw lah a lu bang? (Tang tel) 9. A gab tung a kung po bang? (Lengthei) 1 0. A pang kliat tuak ganhing, a lai zang sing luang bang? (Khuang) 11. A neu tung a puan engsilh, a gol ciang a puan kang silh bang? (Maipuang) 12. A nuai mei, a lai zang tui, a tung sehnel bang? (Tak sin ngan huan) 13. A pi in a veih sangin a hawk leh a no tai bang? (Thau) 14. A lu zang pan nau suak bang? (Nah tang) 15. A pangah bawnita kuah khawm a tuk pak tot bang? (Vai mim) 54 16. 17. 18. 19. 20. 21. 22. 23. 24. 25. 27. 28. 29. 30. 31. 32, A len ciang a a khe mei a nei bang? (Vakang, gun va) A lu 1c a taw ki bang a lai zang a kawng eeek nei bang (Suk) A kung phek liual, a ten phim zang bang? (Tak) A biang tuak a mit tang nei bang? (Ak) A dek zang a an pua bang? (Ken) A tawn tung a vanlam nga den bang? (Sum) An lah ne lo, tui lah dawn lo gan lung bang? (The.) A mei len kawm a, a lu ki kiien bang? (Hei) A mei a ki khawh a muk tawh khawl bang'? (Thai) A mong ki mu zo Io tual awng bang? (Nung zang) A neu lai in khe li nei, a gol ciang khenih nei, a tek ciang khe thum nei bang? (Milling) A kung gua, a Wang khan, a gah sik bang? (Nga thang) A pum pi khat, khe li nei, a sa ki ne thei lo bang? (Dawn kang/ Sa buai) A lu sang sak tek tek leh a torn tek tek bang? (Khuai mei) A ek tawh inn lam bang? (Mai mom / Mompi) A no in a pi ne kik bang? (Ci ci vasa/ Nah kliok) Aklui san khi ok bang? (Nah tang lawk sat tan na) 55 r Zonnite Ziu Leh Zat*^= - 33. A puni phek hual cia pha a vantung lam a ki khawh bang? (Ping pei) 34. A ek a awk ganhing bang 9 (Langbawm vasa neu) 35. A kung tampi, a gah khat bang? (Sam turn/ Tuk turn) 36. A khut huai lo ciang khut bang? (Gui) 37. A kam pan ne a, a nung zang a ek tha bang? (Sing not na) 38. A maan mateng, a leii a kha bang? (Tawi khai na) 39. A tung ling dim, nam leng nam tui, ne leng a khum bang? (Manawi) 40. A mi mi vom, a ta mi kang bang? (Buh bel leh buh sih) 41. A nu in hih ngamlo, a ta in hih ngam bang? (Bi no, bi dawn no) 42. Aha tawh a nek ma sak sak a se khia bang? (Singat) 4 j . A niam na bek a zui nuam bang? (Tui) 44. A mit bek a bei bang? (Seng/ Pal bawm) 45. A gull tung nung ganhing bang? (Aisa) 46. Bepi tang nih mual mong deng bang? (Mit) 47. Bel hi na pi an huan na a ki zang thei lo bang? (Mik bel) 48 . Bung busa ih mu ganhing bang? (Baak) 49. Bii nei napi khua za thei lo bang? (Hai) 56 50. 51. 52, 53. 54. 55. 56. 57. 58. 59. 60. 61. 62. 63, 64, 65. 66. - " .>Zomite Zia Leh Zet Bual sungah tui, tui sungali khau, kliau sungah kham om bane? (Meikhuat) h ~ Ganhing khe li nei hi na pi mei nei lo bang? (Uiphuk, U keng) Guah zuk ciangim a kha zak sa a thuak bans'? (Kawllukhu) Guah zuk ding hun a thei pil na nei bang? (Toktol) Ha nei na pi a kei thei lo bang? (Sam sih) Hai gah nih in mu, nga in lo sawm thum in hai (ne) bang'? (mit2,khutme5,ha30)- Eh mu semsem a khe kham semsem bang? (Bak) Inn dei nei, inn kong nei lo bang? (Gua) Kiiut nei na pi ban nei lo bang' ? (Nai) Khe nei lo napi a pai thei bang? (Ciang khut) Khe nei napi a pai thei lo bang? (Dawh kang/Sa buai) Kum sagih bang sita leh a mit si lo bang? (Utong) Khegiatnei, si nei lo bang? (Kai kuang) Khat vei ne a khan tawn gil vah bang? (Lukham) Khut le khe nei lo, a Iu tawh lam pai bang? (Lai kung) Khua om napi kua man tenglo, fampi om napi kua mah pai lo gun om napi tui luang lo bang? (Gamlim) Khe dap bulh sa a sing kung kah bang? (Toktol) r r -♦Zomite Zia Leh Zat Zomite 2ia Leh 7^t4 ~~ 67. Lampai kawm a, a inn pua bang? (Sum kuang) 68. Lu nei lo, mit tang nih nei, gil zang nei lo bang? (Aisa) 69. Leitungah inn zai nei pen bang? (Ngasa) 70. Leii nei napi kam nei lo a pau thei lo bang? (Khedap kum) 71. Lu khu khu sa a suak, lu khu khu sa a si bang? (Pateh) 72. Lawng leng ki khen a khah leng kigawm bang? CM) _ 73. Mualcin mual tang maitang kul kek bang? (Mencim) 74. Mit nei na pi a mu thei lo bang? (Alu) 75. Meivak napi kide thei lo bang? (Durnde) 76. Mai puang cia pha a, vang sagih nei bang? (Mihmg lu) 77. Mawl nei napi sailah hi lo, Hk lak phuphu vok lah hi vo bang? (Sial khum) 78. Nai et tektek leng, gam la tek tek bang? (Bil) 79. Ne kawm kawm a tha kliia kliia bang? (Patkol) 80. Naupaug khat a dek sat leng a kap vang vang bang? (Dak tal) 81 . Ni sim in ki nc den na pi a bei thei lo hang? (Sik keu) 82. Na muh na leh na zak na bang tan ki gam la hi am? (Khut zung nga) 83. Nun tak na nei lo napi vasa bangin huih lak ah a leng thei bang? ( Lai leng) 58 84. Ne leng lim napi'n suan leng a polo bang? (Ci) 85. Naupang inn ngak bang? (An khing) 86. Nu ngak inn ngak bang? (Sa thau bing) 87. Nupi imi ngak bang 9 (Mm) 88. On kei kaii a sun le zan a pua den bang? (Inn sun) 89. Pu' maban pa' ma ban a sawn san kuah a ding bang? (Vai mim) 90- Pu khawli sa pi khawh sa lung a a lung dam ko~a kun ngeungcu bang? (Taang vui) 91. Pap i inn ngak bang? (Teipi) 92. Papi khat a dek turn leng a kap ngaungau bang? (2am) 93. Pumpi nate iak pan a suak nu nung pen bang? (Ha/Ha dong) 94. Pho pho taleng a keu thei lo bang? (lei) 95. Pak khat bek tawh leitung bup a tan bang? (Kha) 96. Saguh inn a nei bang? (Sum kuang) 97. Sat leng lah ki khen lo, that leng lah si lo bang? (Tui) 98. Saguh zang a nei bang? (Vompa) 99. Sawt pai tektek a kam kham tektek bang? (Toktel) 1 00. Sitang muam a phit kliia bang? (Thau) 59 " I Zomite Zia Leh Zat4 = 101. Si tung a hing tuang, hing tung a si tuang bang? (Khedap/Lukhu) 102. Sun leh zan a khang lam ma nawh a pai pai bang? (Lui/Guntui) 1 03 . Sun ciang ki khen zan ciang ki gawm bang? (Kong khak ) 1 04. Sun a ki zia! zan a ki zal bang? (Puan za) 1 05. Suang pan a tui dawn, sing kung an nek a nci bang? (Tern) 106. Sun le zan a mitsi ngei lo bang? (Nga sa) 1 07. Sun le zan a lu khu kliusa a ding den bang? (Bal) 1 OK. Sun a gawng in zan a thau bang? (Thopuan) 109. Sek leng lab peklo, su leng lah pek lo bang? (Sam zang) 110. Sun a sip dede, zan a na sem bang? (Nam sia) 111. Suk le zan in gun ing ci lo a pua keii kaii bang? (Sutpi / khuam) 1 1 2. Tang val inn ngak bang? (Nam sau) 113. Thang ho pi 1 nik tui ki kawt sak thei lo bang? (Bal teh) 114. Tui dawn ngei lo na pin zun tha den bang? (The) 115. Tut na thumtung a tu bang? (Tui bel) 116. Teh lak pan in a neu pen bang? (Takteh) 117. Tui sungah saguh inn lam bang? (Kep) 60 = »Zonnite Zia Leh Zat 118. 119. 120. 121, 122. 123. 124. 125. 126. 127. 128. Turn loh pi a ging bang? (Vanging) Tui pek ta leh a nung zang bek a kawt bang? (Inn guah thuak) Unau thum van zawng khawm bang? (Thuk) Unau nih a masa ding kiluli den bang? (Khe) Unau tampi gil zang khat kitang ban«;? (KM) Unau tampi pha a, a suak masasa in a nupang beng leh si pahpah bang? (Sing mei git) Unau nih pha in a ki mu ngei lo bang? (Mit nih) Unau tampi tuktum khat ki tang bang? (Vaimim bawk) Unau nih sun in khat zan in khat ki khel a nasem bang? (Ni leh kha) Vompi taw liak ngam bang? (Mei) Vun lak pan muh na za a khak pen bang? (Mitvun) IO0Q8 61 001. 002. 003. 004. 005. 006. 007. 008. 009. 010. on 012. 12.TuaI Suak Zomite Paunak Ie Thu Gil TUL KHAT - A- A cingh masa thu zaw h loh = A tai masa phak zawh loh. A zawng an lim theilo = An lim ne ngei lo cih na. A hang bei Ich a hang om = Ma kai khat bci leh ma kai dang piang. A tons ngai tong a hau ngai hau = Long gulh na bang in ki tang tun cih na. Aisa a pi phei pai a no zong phei pai = Pian na nu le mail ki sun. A zawng in a neih sial sa = Mizawng ten a tha sial cih na. Ai tui dawn, luang kham = Thu net mi nih tui sia nek ciang in han pan lu hawm guh la in tua sung ah sa hang ha leh mei hoi tui diah in siam pi pa in a mawh pa tungah, sahang pch lup ding, sih sia a sih ding, a mawh lo pa ki lat khiat na ding in phni sam a 5 thu khen zum pan tui sia nek ngei na om bang in a ki ciam mi te thu "thu awp na" suak sak hi. Ai kua han (tap kual han) = Aisa a kua sung' hang sail in, a pua lam a mei dawi bang in, mi hing zong inn sung ah hang san in milak ah thu zong gen ngam lo. Aisa kop bang = Na dangte nih ciang kop khat in ki sim a, dawi biak na in aisa a ki zat ciang li kop khat in ki sim. Aisa bang a guh tnng nun = A sung lam lung sim hoili ta leh a pua lam gam tat kam pau a khauh te. (Mi tha dah guh zaw te ki cih na in zong ki zang) Ai sa lo ngek a zol = Na khat peuii ngah nop man a ut theih na ding na khat tawh khem. Ai mit tlch bang - Aisa a mil sukhani leng a dap dide bang in gam lum iialua pen tha khat dai khip khep. 62 f ' + Zomile Zia Leh Zat 013. Ai man bang = Tuah pha in a deih a ngah. 014. Ak eek kawi nuih san = Gilo selua a thu pi lo khat nak nuih mahmah. 015. Ak bang a muh tawm ne = Nisim a zon tawm tawh a nung ta. 016. Ak eek lawng ngam, suang tat saat ngam = Bang mail the! lopi a sep ngam pong mawk na. 017. Ak geh puk si ding bang = Dam lo in a zawng kiiaal. 018. Ak gia kawi bang - Ak gia kawi et lawm napi, sing leh thu ah ak gia bang a kawi te ki zang thei lo. 019. Ak gia sawn kai tot = Zomite tung nun ki dem na ngei na sungah gal man sa kap te in a than a mat sim na in gal a mat zah sawn kai bawl, ngaltang a mat zah sawn tan bawl, sa khi a mat zah ak gia bawl in a lu tung ah suang. 020. Ak gual bang in vaak hei hei - Ak gual in a lawmte a zah tak bangin, mining zong a khan gual lak ah mai ngal lo te pawl gen na. 02 1 . Ak gul mu bang = Ak in gul a muh ciangin lau, mi hing te zong zahtak huai te mai ah gul mu bang denden thei. 022. Ak giigap bang = Ak mi dang inn a vagiak te gilgap ki ci hi. Inn thu don lo a, tuah na teng a giak te ak gilgap bang ki ci. 023 . Ak ih mu bang = khua phawk baih cih na. 024. Ak in a cil ne bek - Ak lui a ki geh ciangin a cil ki ne sak hi. Mikhat in a ma ta nau nai huai sungah ang sung thei in a huai ham ciangin, ki lawm lo mahmah cih gen nop na hi. 025. Ak ki ho bang - Ak ki ho ging lo bang in, mi hing zong a gei a te tel loh a ki huau te gen na. 026. Ak khum suak ta bang = A ki khum cip ak ki khah khia leh lung dam in kaw kek / khuang a, sangak in a zak ciangin a mat theih bangin, milling te zong suah tak na zat khialh a lau huai na gen nop na hi. 027. Ak lui khuang tah ci a akpi khuang lei =Pasal te thupi gen lai tak a, xite in a kup lei pen akpi khuang bang in a ki muh khak hun om thei. 028. Ak taw r phunphun bang = Ki man na om khol lo a pan pau te ak taw phun bang ki ci. 63 Zomite Zia Leh Zat^i 029 Akno si zong pau lap baang = Sthna, sup na a om ciang a hang zong tawm leeng akno si na ngawn paulap baang na ki ci hi. 030. Ak no tui kia bang = Mi hing zawng khaal te gen na. 03 1 . Ak-op ek zah = Ak ek a kilawm zali sang tarn zawk mall bang in vai khat peuh ki lawm zah sang a tarn zaw thu te uang gen na in ki zang, 032. Ak-op tuak khia sangak tuak = Ak-op a tuak khiat ciang kuakck a, sangak in a om na thei in a tuah siat bangin, mihing zong khal vei sun pai khia pen tuah sia thei cih na. 033 . Ak pi lei phiat zong nuam tuam = Huan sungah akpi lei phi at na hangin nop tuam na them khat a om man bangin, cih mawh hun a them khat ki huh-ciau na zong nuam tuam cih a gen na. 034. Akpi nawi hawm = Nawi nei lo akpi in lei phiat in a nawi tangin a note an a nek sak bang in neih leh iam ki cing lo na pi U leh Nau khua leh tui sung a mi dang tc a ding in a deih sak mi hoih te gen na, 035. Akpi khuan hangin khua vak lo = Nu mei thu in thu lian ki vai hawm zo ngei lo cih na. 036. Akpi ta pha bang = Akpi -in suan leh paak hau in, koi teng ah om cih a theih loh bangin mihing suan leh khak hau te tawh ki gen teh. 037. Ak pi lung sim zong baan lo = Akpi in lei phiat hi a muh ante nelo in a tale nesak masa a, a note a hih sak om leh a tha neih zah tawh hon in, zan in a kha lum nuai ah uap hi / koih hi. Mihing te in a tate a vak na, a khoi na lam ah akpi lungsirn a banlo ki om thei cih na. 038. Akpi khuan g in zawl gaihil = A kliuang ding hi lo pi ak pi a khuan ciang in ki hil na nei-in zawl gai ko hi ci-in ki dam teh hi. 039. Ak ta duh gawl, lawh ki khup ^ Akpi huai ham lua in lawh sung a an lak ah a om nop man in lawh kilik in a khup bang in huai ham hiat na sup lawh thei, 64 T -♦Zomite Zta Leh Zat 040. Ak ta mang kuan ki tu tu = Ak tc a ci man ding ciang a man teng mah a ki tuktuk bangin mihing te zong inn kuan sung, pawlpi sung, khua sung ah ki tot na a tarn ciang kiam suk na, sup na bai na in zom thei, 041 . Aktui suam leh si-la suam " Ak tui la leng keuh man lo in ak ki nei lo, si-la that leng na sem ding omlo a hih man a nei te sup na leh kiam na ki pat na, 042. Ak tui sung a om a vom, a kang ding ki thei khol lo = Mailam a piang ding thugen kholh theih om lo cih na. 043. Ak taang thai bang = Phek sung a taang ki pho, ak in a kham a nek knit ciang in a phiat gawp bangin mihing zong khat vei peuh an khing kham in gil vah leh a kial thei nawn lo ding bang in gam ta kha thei. 044. Ak tui mong leh zang khe tot = Na a ki tel thei lo te gen na. 045. Ak tui mong leh zang khe khap ki khen thei lo - Ak tui mong zon theih loh bangin pasal pak tat te gam tat na zong ki kan thei lo. 046. Ak taang tawm bang - Ak in taang tang khal khat in a lawp mall bang in kam ki sel na, kam pau a mal mal a ki tang tawm a dawn na gen teh na. 047. Ak tui bang a dawm = Ak tui pen ki tarn baih in dop kul mah bangin mihing zong siat nang baih in ki dop kul (Ak tui a bu ah zim ling leh dah in keuh non lo thei, mihing zong ak dah bang in piang thei ahih man ki dawm ding cih na) 048. Ak tuam man bang = Pute inn pan ak tuam ki man in, tua ak a tui ciangin pute ki kholh kik a, pute in a tute thupha pia in, thupha iak na lim lah khiat na. 049. Ak taang hon bang = Phek sung a an ki pho ak in a muh ciangin hamphat na ki tuh teh in hon a kul bangin, hamphat na ki tuhteh a kul ciang nasemte ki cin lah na genteh na. 050. Ak taang tu bang = Nasep khat peuh nawh sep cih na. 051. A khau en lo, aitang en - Thaang khau en masa lo a, an tah bek a en vasate a awk mah bang in a thu en masa lo a, hamphat na ding bek a ente awk thei cih na. 65 r Zonrute Zia Leh Zat* 052, 053. 054. 055. 056. 057. 058. 059. 060, 061. 062. 063. 064. 065. 066. L A lam om a, a ne om = Mikhat' lamsa mi dangte in nek pih, pasal khat in a khang sung a a lam sa a theih kliolh ioh in a molehatate inzeekthei. An neek hak hing thei - Thu sia bilh sia zaw sem thei. An no in sik gin ngai - An a no lai phung vuh ngai cih na. An phul tan leh mei su mit = Mei kuang lua in an phul a mei a sumit bangin, gamtat na kheng val lua In siat na piang sak cih na. An no in khe daang hua = An no lak leh taang po tungah pheng vak lo ding cih na. Am tc ki gen sia = Gensiat khem peuh sia kirn lo cih na. An din sagih leh tu ga om = An kham pik peek a neek ding dcih na uang gen na. ( An tampi ne un, huan min sa dintan sagih om a, a bei leh zong ih khawh lai na ding tu ga om hi ci a gen na ) An gautang = Leengla khat in an nek kbit phet in inn feek te nusia pah lo. An ngak lah pha, thu ngak lah pha lo = An nek baih man in khialh na om lo na pi thu ngak lah na hang in khialh na om thei. An paa la-a, pa kaai - Nek ding an bat lak lak, a loh lah ciang in to kai kul. An khing suan so sa diak = Thusia satsuah sia diak cih na. An ne khawm, tui dawn khawm = Ki pum khat ki thu tuak cih na. An min ngak lah bang = Gil kial mah mah leh an min hak diak tawh a ki bat mah bangin, mailam nasep nop thu te gen kak na. A phcitung a sa sem = Phei tung sasera leng ki at khak mah bangin huai ham leh thu man loh nate gen na, A si masa puantuam tang = Tangiai in puan ki nei lo a, mi a sih ciang ta nu haitawi te'n sih tuam na puan pia ham tang hi. Misi inn-kuan pih te'n zong miai puan ding vai hawm sak ham tang a hih man, a site a ham pha zaw dan a gen kam zat a hi hi. 66 =4Zomite Zia Leh Zat 067. Ateekhempeuhkham hilo = A hoih khem peuh manpha kirn lo. 069, A turn te'n kum kua turn, a ki kern te kum thum ki kern zolo = Nidang phu ki lak hun in phu la nuam pa in kum kua dong sawm cinten a s a lak nop mile kum thum na ngawn ki kern zo lo cih na. B 070. Baak tawh ki bang - Baak in khe li nei a, vasa bangin leeng thei hi. Mi tung a ki zat ciang kop leh kai thuah a dik zul kawi kawi te cih na hi a, din mun ki cian nei lote tung kizang hi. 071 . Baak vat bang = Diang ngei ngai a man lah cih na. 072. Baak vaat khiat bang - baak vaat khia leng kiban na nei loin lei kideen na bangin, zalian khat zakiat gen na. 073. Baal nek in ne - An dang i nek ciang ut bangin kipheng sawk niawk lo na pi, baal pen kuang sung a ki lui ih dun bangin teel in kine a hih man sa leh an nuam tak kham tak a nek ciangin baal nek in ne kici hi. 074 . Baal teh tung a tui sun bang = Baal teh Umgah tui ih sun ciangin a bang onilo in a taal bangin, thu hoih thu pha hilh hilh napi a zui lote gen na. 075 . Baa-tan sa zong ki teen pih thei = Kau in mi khat ne in a valh ciang, tua mi pumpi ngen tawh khuh in a baa ncel sam a tan sak ciangin, a kau baanel sam kitan hi. Kau nei hi cih thei na pin ten pih veve cih na. ( Papi khat in lawm ngai-in a zi heli lua ahib man a pasal lawm ngaih nu a thah tangin a baa va tan sakin a zi ciah na pi, a zi pi mah tenpih veve cih na) 076. Baibek zing iho bang - Ki puah lo sam ling thei thai in mi lak ah pai-in kam tarn zaizai te baibek zing tho bang ki ci. 077. Bang kua zu phel thawl sa, ga tang thawl Lo = Zu leh sa tawh thu kirn khawm a, kila sa mo nuakik te thu a ki gen ciang thu taw pat na in kizang. 67 f Zomite Zia Leh 2at4 078. 079. 080. 081. 082. 083. 084. 085. 086, 087. . Bang kua sung thu vathang a khai - Inn kuan sung thu im lo a genthang cih na. Bang kua tung san tak vathang ki ci a, tua mun a khai tawh a gen teh khawm hi. Bang kua kan zah gatang thawl = Inn teek te leh thu tuam tuam gen a hawh leng la te a ki pan tang val zawl hel te thu gen te zong a thu ki tuak thei, thu kirn thei cih na hi. Thu ki sung khem peuh ki nial lo. Bawmta gal suak - Nungak in a lawm pa sangin a zawl tuah bawm