PDF Playlist

Girassol

Cidade Negra

Cidade NegraCidade Negra

Year:

2002

4:09

158 Views

Playlists:

#2

Portuguese

Become A Better Singer In Only 30 Days, With Easy Video Lessons!

A favor da comunidade, que espera o bloco passar Ninguém fica na solidão Embarca com suas dores pra longe do seu lugar A favor da comunidade, que espera o bloco passar Ninguém fica na solidão o bloco vai te levar Ninguém fica na solidão A verdade prova que o tempo é o senhor Dos dois destinos, dos dois destinos Já que pra ser homem tem que ter A grandeza de um menino, de um menino No coração de quem faz a guerra Nascerá uma flor amarela Como um girassol Como um girassol Como um girassol amarelo, amarelo Todo dia, toda hora, na batida da evolução A harmonia do passista vai encantar a avenida E todo o povo vai sorrir, sorrir, sorrir E todo o povo vai sorrir, sorrir, sorrir A verdade prova que o tempo é o senhor Dos dois destinos, dos dois destinos Já que pra ser homem tem que ter A grandeza de um menino, de um menino No coração de quem faz a guerra Nascerá uma flor amarela Como um girassol Como um girassol Como um girassol amarelo, amarelo

Struggling with Girassol? Become a better singer in 30 days with these videos!