Le réalisateur, scénariste et producteur québécois Denis Héroux est mort hier soir. Il avait 75 ans. Le nom de M. Héroux est associé à plusieurs films marquants dans l'histoire du cinéma québécois. On pense tout de suite à Valérie, L'initiation, Un enfant comme les autres (mettant en vedette René Simard), Quelques arpents de neige, Y'a toujours moyen de moyenner! et J'ai mon voyage!

Vers la fin des années 1970, M. Héroux se tourne vers la production. À ce titre, il a été associé aux titres La guerre du feu, Les Plouffe, Atlantic City, Hold-Up et Black Robe.

C'est le distributeur Christian Larouche (Christal Films) qui nous a appris la nouvelle. La conjointe de M. Larouche, l'écrivaine et productrice Caroline Héroux (Lance et compte) est la filleule de Denis Héroux.

«À l'époque où notre cinéma était très embryonnaire et il l'a marqué avec son travail au Québec comme ailleurs, dit M. Larouche. Il a réussi à nous amener des films de plus grande envergure. On vient de perdre un grand homme de cinéma.»

Au fil des ans, le travail de M. Héroux lui a valu de nombreuses récompenses, au Québec comme ailleurs dans le monde. Le film Atlantic City de Louis Malle avait entre autres remporté le Lion d'or de la Mostra de Venise en 1980.

La carrière de M. Héroux a été lancée alors qu'il était encore étudiant en histoire et en littérature à l'Université de Montréal. Avec deux autres camarades, Denys Arcand et Stéphane Venne, il réalise le film Seul ou avec d'autres. Le trio embauche trois artisans du cinéma qui allaient faire leur marque au Québec: Michel Brault, Gilles Groulx et Marcel Carrière. Le film s'est retrouvé au Festival de Cannes en 1963 dans la section Semaine de la critique.

Toujours dans le domaine cinématographique, Denis Héroux a aussi eu l'occasion de travailler avec ses frères Claude et Roger.

Au cours de sa carrière, M. Héroux a également touché à la distribution et à l'enseignement. De 2007 à 2013, il enseignait ainsi le métier de producteur à l'Université de Montréal.