Enghreifftiau: digital download

An open-access repository or open archive is a digital platform that holds research output and provides free, immediate and permanent access to research results for anyone to use, download and distribute. Mae ystorfa mynediad agored neu archif agored yn blatfform digidol sy'n dal allbwn ymchwil ac sy'n darparu mynediad am ddim, uniongyrchol a pharhaol i ganlyniadau ymchwil i unrhyw un eu defnyddio, eu lawrlwytho a'u dosbarthu. A soundtrack album, Banshee – Music from the Cinemax Original Series, was released as digital download on February 11, 2014. Rhyddhawyd albwm trac sain, Banshee - Music from the Cinemax Original Series, i'w lawrlwytho'n ddigidol ar Chwefror 11, 2014. A graphic novel adaptation of Dark Country by Swiss artist Thomas Ott was released on May 30, 2012, by Raw Studios through comiXology as a digital download. Rhyddhawyd addasiad nofel graffig o Dark Country gan yr artist o'r Swistir Thomas Ott ar Fai 30, 2012, gan Raw Studios trwy comiXology fel lawrlwythiad digidol. The soundtrack was released for digital download on April 19 for buyers of the collector's edition. Rhyddhawyd y trac sain i'w lawrlwytho'n ddigidol ar Ebrill 19 ar gyfer prynwyr rhifyn y casglwr. The Frank Zappa AAAFNRAAA Birthday Bundle 2008 was released as a digital download on iTunes on December 21, 2008. Rhyddhawyd Bwndel Pen-blwydd Frank Zappa AAAFNRAAA 2008 fel dadlwythiad digidol ar iTunes ar Ragfyr 21, 2008. The Gold Edition is digitally exclusive to the PC. It is available on Uplay and Steam and it contains all the downloadable and redeemable content available on Uplay. Mae'r Rhifyn Aur yn ddigidol unigryw i'r PC. Mae ar gael ar Uplay a Steam ac mae'n cynnwys yr holl gynnwys y gellir ei lawrlwytho a'i ad-dalu sydd ar gael ar Uplay. This film is the first to be released the same day as both a DVD and a digital download available via the Internet. Y ffilm hon yw'r gyntaf i gael ei rhyddhau yr un diwrnod â DVD a dadlwythiad digidol sydd ar gael trwy'r Rhyngrwyd. On August 7, 2012, the band released Between the Ditches on CD, LP and digital download. Ar Awst 7, 2012, rhyddhaodd y band Between the Ditches ar CD, LP a dadlwythiad digidol. The remastered soundtrack of Lady and the Tramp was released on CD by Walt Disney Records on September 9, 1997, and was released as a digital download on September 26, 2006. Rhyddhawyd trac sain wedi'i ail-lunio Lady and the Tramp ar CD gan Walt Disney Records ar Fedi 9, 1997, ac fe'i rhyddhawyd fel dadlwythiad digidol ar Fedi 26, 2006. Most software you buy directly from Microsoft Store as a digital download, like Office, Windows, and Xbox games, can be downloaded, installed, or reinstalled in order history. Gellir lawrlwytho, gosod neu ailosod y rhan fwyaf o feddalwedd rydych chi'n ei brynu'n uniongyrchol o Microsoft Store fel dadlwythiad digidol, fel gemau Office, Windows, ac Xbox, yn hanes trefn. This camera can take a digital recording for you. Gall y camera hwn gymryd recordiad digidol i chi. With Download Play, it is possible for users to play multiplayer games with other Nintendo DS systems, and later Nintendo 3DS systems, using only one game card. Gyda Download Play, mae'n bosibl i ddefnyddwyr chwarae gemau aml-chwaraewr gyda systemau Nintendo DS eraill, a systemau Nintendo 3DS yn ddiweddarach, gan ddefnyddio un cerdyn gêm yn unig. The modern equivalent of the laff box is a digital device approximately the size of a laptop computer which contains hundreds of human sounds. Mae cyfwerth modern y blwch laff yn ddyfais ddigidol oddeutu maint gliniadur sy'n cynnwys cannoedd o synau dynol. The simplest concept is the measurement made using two microphones and a fast recording device such as a digital storage scope. Y cysyniad symlaf yw'r mesuriad a wneir gan ddefnyddio dau feicroffon a dyfais recordio gyflym fel cwmpas storio digidol. Heart Dance is a national digital radio station owned and operated by Global as a spin-off from Heart. Mae Heart Dance yn orsaf radio ddigidol genedlaethol sy'n eiddo i Global ac sy'n cael ei gweithredu ganddo fel sgil-gwmni o Heart. Digital and film cameras share an optical system, typically using a lens of variable aperture to focus light onto an image pickup device. Mae camerâu digidol a ffilm yn rhannu system optegol, fel arfer yn defnyddio lens agorfa amrywiol i ganolbwyntio golau ar ddyfais codi delweddau. After Hohner stopped producing the Clavinet E7 and Clavinet Duo, they used the brand name for electronic and digital keyboards with no electro-mechanical sound production features. Ar ôl i Hohner roi'r gorau i gynhyrchu'r Clavinet E7 a Clavinet Duo, fe wnaethant ddefnyddio'r enw brand ar gyfer bysellfyrddau electronig a digidol heb unrhyw nodweddion cynhyrchu sain electro-fecanyddol. Martin Vetterli has made numerous research contributions in the general area of digital signal processing and is best known for his work on wavelets. Mae Martin Vetterli wedi gwneud cyfraniadau ymchwil niferus ym maes cyffredinol prosesu signal digidol ac mae'n fwyaf adnabyddus am ei waith ar donfeddi. A large number of mechanical film camera existed, such as the Leica M2. These battery-less devices had advantages over digital devices in harsh or remote conditions. Roedd nifer fawr o gamerâu ffilm mecanyddol yn bodoli, fel y Leica M2. Roedd gan y dyfeisiau di-fatri hyn fanteision dros ddyfeisiau digidol mewn amodau llym neu anghysbell. Another example is VoiceDraw, a research system that enables digital drawing for individuals with limited motor abilities. Enghraifft arall yw VoiceDraw, system ymchwil sy'n galluogi lluniadu digidol ar gyfer unigolion â galluoedd echddygol cyfyngedig. An image organizer or image management application is application software focused on organising digital images. Mae trefnydd delwedd neu raglen rheoli delwedd yn feddalwedd cymhwysiad sy'n canolbwyntio ar drefnu delweddau digidol. An office camera is a digital camera device that performs tasks in offices such as document scanning, physical object imaging, video presentation and web conferencing. Dyfais camera digidol yw camera swyddfa sy'n cyflawni tasgau mewn swyddfeydd megis sganio dogfennau, delweddu gwrthrychau corfforol, cyflwyniad fideo a gwe-gynadledda. All digital television stations in Mexico have -TDT callsign suffixes. Mae gan bob gorsaf deledu digidol ym Mecsico ôl-ddodiaid arwydd galwadau -TDT. Beacons are sometimes used in retail to send digital coupons or invitations to customers passing by. Weithiau defnyddir goleuadau mewn manwerthu i anfon cwponau digidol neu wahoddiadau i gwsmeriaid sy'n mynd heibio. Any advancement in information technology will be useful only when you know how to use it. The term digital divide is used to describe the gap between those with information technology knowledge and those who do not. Dim ond pan fyddwch chi'n gwybod sut i'w ddefnyddio y bydd unrhyw ddatblygiad mewn technoleg gwybodaeth yn ddefnyddiol. Defnyddir y term rhaniad digidol i ddisgrifio'r bwlch rhwng y rhai sydd â gwybodaeth am dechnoleg gwybodaeth a'r rhai nad ydynt. Digital media takes several different forms, such as email, video, websites, photos, and slideshows. Mae cyfryngau digidol ar sawl ffurf wahanol, megis e-bost, fideo, gwefannau, ffotograffau a sioeau sleidiau. Entrez module, users of Biopython can download biological data from NCBI databases. Entrez modiwl, gall defnyddwyr Biopython lawrlwytho data biolegol o gronfeydd data NCBI.