Age: 53

Occupation: Attorney

Education and Qualifications: Eighteen years ago, my husband and I moved to Mill Valley to raise our family. I am a longtime community volunteer and an attorney. I am running for City Council because I care about our community and want to work on issues that affect the quality of life for all that live, work, and do business in Mill Valley. Currently I am on the Board of Mill Valley Little League where I was President for 4 years. I was also President of Old Mill School PTA and volunteered for Kiddo! As an original member of the Storybook Ball committee, I helped raise funds for the Mill Valley Library Foundation. I also served on the Board of the Marin County Bar Association, serving two terms as Treasurer. I employ a proactive and reasoned approach to solving problems and believe the best solutions result from collaboration. My legal background has helped me develop critical thinking skills and the ability to manage and resolve conflicts. I am committed to bring people together to effectively work through current community issues relating to housing, traffic and roadways, emergency preparedness, environmental sustainability, and downtown vitality. I would be honored to have your support for City Council.

Edad: 53

Ocupación: Abogada

Educación y Calificaciones: Hace dieciocho años me mudé a Mill Valley con mi esposo para críar a nuestros hijos. Soy voluntaria en la comunidad desde hace mucho tiempo y soy abogada. Estoy lanzando mi candidatura para el Concejo Municipal porque me importa nuestra comunidad y quiero trabajar en los asuntos que afectan la calidad de vida de todos los que viven, trabajan y hacen negocios en Mill Valley. Actualmente soy miembro de la junta directiva de Mill Valley Little League, de la que fui presidenta por 4 años. También fui presidenta de la asociación de padres y maestros de Old Mill School y fui voluntaria en Kiddo! En mi función como miembro inicial del comité de Storybook Ball, ayudé a recaudar fondos para la fundación de la biblioteca de Mill Valley. También presté servicio en la junta directiva del Colegio de Abogados del Condado de Marín, donde fui tesorera durante dos términos. Resuelvo los problemas de forma proactiva y razonada, y creo que las mejores soluciones surgen de la colaboración. Gracias a mi formación jurídica he podido desarrollar un pensamiento crítico y la capacidad de gestionar y resolver conflictos. Me comprometo a reunir a la gente para trabajar de forma eficaz en los problemas de la comunidad relativos a vivienda, tránsito y carreteras, preparación para emergencias, sostenibilidad ambiental y vitalidad del centro. Me sentiré honrada de recibir su apoyo para formar parte del Concejo Municipal.

Age: 60

Occupation: Businesswoman

Education and Qualifications:I’m a seasoned business executive, community volunteer, and sustainability expert, and I’m running for Mill Valley City Council because I’m passionate about leaving a better world for our children. In 2021, I was appointed to the City of Mill Valley Climate Action Plan Taskforce, chairing the Buildings and Energy Subcommittee. I want to ensure that we address critical issues such as housing; wildfire; equity; and traffic; while confronting climate change and enhancing our quality of life. With a track record of fiscal, civic, and environmental stewardship, I’ll lead our community towards a healthier, safer, just future. At Apple and Autodesk for decades, and now as an entrepreneur and a Senior Outreach and Business Development Consultant in the U.S. Department of Energy, I’ve managed global teams and large budgets, collaboratively delivering innovative programs, stakeholder consensus, and strategic problem-solving, skills I’m eager to dedicate to Mill Valley. In my family’s 15 years here, I’ve been a hands-on community volunteer. I chaired the Greenwood School Parent- Teacher Circle; organized Memorial Day Parade floats; and led community events like WinterFaire. I promoted Be The Influence to curb youth substance abuse, volunteered at numerous Tamalpais High School activities, and coached for the Mill Valley Soccer Club. We’ll meet our challenges by deepening our community connections. I’d be honored to represent you. Please reach out.

SusanForMillValley.com

(415) 326-6164

Edad: 60 años

Ocupación: Negociante

Educación y cualificaciones: Soy una ejecutiva con amplia experiencia, voluntaria en la comunidad y experta en sostenibilidad, y soy candidata para el Concejo Municipal de Mill Valley porque me apasiona la idea de dejar un mundo mejor para nuestros hijos. En 2021, fui asignada al grupo de trabajo del Plan de Acción Climática de la Ciudad de Mill Valley, donde presidí el Subcomité de Construcciones y Energía. Quiero asegurarme de que abordemos los problemas críticos como la vivienda, los incendios forestales, la equidad y el tránsito, a la vez que enfrentamos el cambio climático y mejoramos nuestro día a día. Con una trayectoria de administración fiscal, cívica y ambiental, conduciré a nuestra comunidad hacia un futuro más sano, seguro y justo. Pasé décadas en Apple y Autodesk y ahora, como emprendedora y Consultora Principal de Extensión Comunitaria y Desarrollo Empresarial en el Departamento de Energía de EE. UU., he gestionado equipos a nivel mundial y presupuestos considerables, entregando programas innovadores de forma colaborativa, logrando consenso entre partes interesadas y resolviendo problemas de forma estratégica; todas habilidades que espero con entusiasmo dedicar a Mill Valley. Durante los 15 años que he vivido aquí con mi familia, he sido voluntaria activa en la comunidad. Fui presidente del Círculo de Padres y Maestros de Greenwood School, organicé las carrozas del desfile de Memorial Day, y dirigí eventos comunitarios como el WinterFaire. Fui promotora del programa Be the Influence, dedicado a contener el abuso de sustancias entre jóvenes, fui voluntaria en muchas actividades de Tamalpais High School, y fui entrenadora del club de fútbol de Mill Valley. Haremos frente a nuestros desafíos cuando profundicemos nuestras conexiones en la comunidad. Sería un honor para mí representarlos. Pónganse en contacto conmigo.

SusanForMillValley.com

(415) 326-6164