UPC 5414939029110

REGION 2 PAL DVD

MADE IN HUNGARY

AUDIO: FRENCH 5.1

SUBTITLES: Dutch

Total Runtime: 120 minutes

English Summary:

Rapt is a 2009 French-Belgian dramatic film directed by Lucas Belvaux and starring Yvan Attal. It was nominated for 4 César Awards in 2010, including Best Film. It was released in France on 18 November 2009.

The film is inspired by the true story of the kidnapping of Édouard-Jean, 3rd Baron Empain, a very wealthy Hungarian-born Belgian aristocrat, which occurred in Paris in January 1978

French Summary:

Rapt est un film dramatique franco-belge réalisé par Lucas Belvaux, sorti en 2009 et librement inspiré de l'affaire Empain

Grand capitaine d'industrie, Stanislas Graff est enlevé contre rançon. Sa captivité est un calvaire. Dès le début de son enlèvement, ses ravisseurs lui coupent un doigt et ils l'envoient à ses proches. Pendant les deux mois que va durer sa séquestration, l'enquête va révéler des aspects de sa vie privée inconnus de ses proches : grosses pertes aux jeux, parties de chasse, nombreuses maîtresses. La presse à scandale en fait ses choux gras, provoquant le déchirement de sa famille et sa décrédibilisation au sein de son entreprise.

La rançon ne sera pas payée : lors d'une tentative de remise de rançon, un des ravisseurs sera tué et un autre arrêté. Il ne dénoncera pas ses complices. Après des hésitations de ses ravisseurs, Stanislas Graff va alors être libéré. Mais cela contre la remise de trois reconnaissances de dettes de 50 millions d'euros, et la menace des ravisseurs que, s'il n'honore pas cette dette, une personne innocente sera tuée au hasard, et la reconnaissance de dette sera épinglée sur son corps. C'est le code "calypso" qui lui signifiera qu'on attend son paiement.

Dutch Summary:

Rapt is een Franse thriller-dramafilm uit 2009 onder regie van Lucas Belvaux, die ook het scenario schreef. Het verhaal is gebaseerd op de geschiedenis rond de ontvoering van Édouard-Jean Empain in 1978. Rapt werd genomineerd voor de Césars voor beste film, beste regisseur, beste hoofdrolspeler (Yvan Attal) en beste bijrolspeelster (Anne Consigny).

Cast:

Yvan Attal as Stanislas Graff

Anne Consigny as Françoise Graff

André Marcon as André Peyrac

Françoise Fabian as Marjorie

Alex Descas as Maître Walser

Michel Voïta as Le commissaire Paoli

Patrick Descamps as Massart

Gérard Meylan as Le Marseillais

Pierre Rochefort as Fostier