Condition: Gut. Ausgabe: Neudr. der 4. Auflage von 1938 / erg. und zsgest. von R?diger Just . Umfang/Format: IX, 122 Seiten , 21 cm Einbandart und Originalverkaufspreis: Sachgebiet: Belletristik Robert Moritz (1873-1963) Lithograph Maler Schriftsteller Robert Moritz entstammt einer Hallorenfamilie und wurde am 9. Juli 1873 in Halle geboren. Seine Kindheit verlebte er auf dem Strohhof und der Spitze. Durch die Arbeit seines Großvaters im Salzwerk lernte er schön als Kind die Saline, Leben und Arbeit der halleschen Salzwirker der Halloren kennen und hörte ihre Geschichten. Später erinnerte er sich einmal: Bin mit dem Großvater im bunten Zug aufgezogen und habe gelauscht den Worten der Alten, gelesen in den uralten Berichten und in den Mitteilungen der Forscher aus den Chroniken. Nach dem Besuch der Bürgerschule für Knaben in Halle absolvierte er von 1887 bis 1890 eine Lehre als Lithograph in der Lithographischen Kunstanstalt Gundlach & Eggers in Halle, Breitestraße. Danach war er als Lithograph bei verschiedenen Firmen u.a. in Merseburg, Mainz, Basel, Erfurt, Bern und Zürich tätig. Von 1894 bis 1900 arbeitete Robert Moritz in Halle, zunächst bei Schurade & Stämmler, ab 1897 bis 1900 selbständig in einem eigenen Atelier für Lithographie, Alte Promenade 8 (heute Universitätsring). Maßgeblich war seine Mitwirkung in der von ihm mitbegründeten Skizzenklause Jugend und dem späteren Künst -lerverein auf dem Pflug , in dem bekannte hallesche Künstler wie die Maler Kopp, Weßner, der Theaterdirektor Richards, der Erbauer des halleschen Zivilgerichtsgebäudes Illert und andere versammelt waren. 1897 heiratete Robert in der St. Moritz-Kirche zu Halle, 1901 wurde sein Sohn Moritz Max Moritz geboren. In einer vom Vater selbstverfaßten und illustrierten Geburtsanzeige wurde der Name des Sprößlings angegeben: Auf seinen Namen sann ich nicht lange, Moritz Max Moritz so heisse der Range. Als Mitbegründer lithographischer Fachzeitschriften und Lithograph arbeitete R. Moritz in den folgenden Jahren in Berlin, kurzzeitig in anderen Städten wie Aschersleben und Detmold. gutes Exemplar, ordentlich Gern können sie Ihr Buch per Rechnung bestellen. Hardcover.