dbo:abstract

Toronto je se svými 2,95 miliony obyvatel nejlidnatějším městem Kanady a zároveň hlavním městem provincie Ontario. Je situováno v jižní části provincie, na severozápadním břehu stejnojmenného jezera. Vlastní město tvoří od roku 1998 šest městských částí . Přilehlá sídelní aglomerace (Velké Toronto), již Toronto formuje mj. společně s městy Mississauga, Brampton, Vaughan, a , čítá přes 6,3 milionu obyvatel a Toronto leží v jejím srdci. Je součástí ontarijské aglomerace známé jako Zlatá podkova, která je domovem pro 9,25 milionů obyvatel, tzn. přibližně 25 % veškerého kanadského obyvatelstva. (cs)

Toronto és la ciutat més gran del Canadà i la capital de la província d'Ontàrio. La població de la ciutat és de 2,5 milions d'habitants, però l'àrea metropolitana de Toronto té una població de 5,8 milions. És considerada el motor econòmic del Canadà, amb influència regional, nacional i internacional, i el centre financer i cultural del país, i és una de les ciutats més segures de l'Amèrica del Nord. Encara que l'anglès és la llengua dominant (Toronto és la capital angloparlant del Canadà), hi ha un gran nombre d'habitants que parlen una altra llengua com el xinès i l'italià. Fins als anys setanta Toronto era la segona ciutat més important del Canadà, després de Mont-real. Però, després del desenvolupament de la indústria de l'automòbil, la indústria minera i la construcció dels canals de St. Lawrence, la qual cosa permet l'accés als Grans Llacs des de l'oceà Atlàntic, Toronto s'ha convertit en una ciutat de ràpid creixement i el centre de negocis del Canadà. Localitzada a la riba nord-oest del llac Ontàrio, és la cinquena ciutat més gran de l'Amèrica del Nord i la 21a més poblada del món. Toronto es troba al cor de l'Àrea Metropolitana de Toronto (Greater Toronto Area en anglès i abreujat com GTA), la major àrea metropolitana del Canadà, i és part d'una regió densament poblada en el centre-sud d'Ontàrio coneguda com a Golden Horseshoe (Ferradura Daurada), on resideixen vuit milions d'habitants. L'Àrea Metropolitana de Toronto comprèn les municipalitats regionals de Durham (561.258), Halton (439.256), Peel (1.159.405) i York (892.712). En ser la capital econòmica del Canadà, Toronto és considerada una ciutat global i una de les principals ciutats financeres del món. Lidera els sectors econòmics de finances, serveis empresarials, telecomunicacions, aeroespacial, transport, mitjans de comunicació, art, cinema, televisió, publicitat, programari, investigació mèdica, educació, turisme, i indústria de l'esport. El Toronto Stock Exchange és la major borsa de valors del país i la setena del món. Toronto és famosa per la Torre CN, amb 553 metres d'altura. La ciutat es considera el centre de la cultura canadenca anglòfona i és l'amfitriona de moltes celebracions nacionals. (ca)

تورونتو هي أكبر مدن كندا وعاصمة مقاطعة أونتاريو. تقع تورونتو في جنوب أونتاريو على الساحل الشمالي الشرقي من بحيرة أونتاريو. بدأ تاريخ المدينة في نهاية القرن الثامن عشر عندما اشترى المدينةَ التاج البريطاني. أنشأ البريطانيون مستعمرة هناك أسموها مدينة يورك، وهوالاسم القديم لمدينة تورونتو. نُهبت المدينة خلال معركة يورك خلال حرب 1812. وفي عام 1834، تم تحويل يورك إلى مدينة وسميت تورونتو. تعرضت تورونتو لحريقين ضخمين سببا لها أضراراً جسيمة، أولهما عام 1849 والثاني عام 1904. توسعت المدينة مرات عديدة على مر السنين من خلال الاندماج مع البلديات المجاورة، وكان آخر توسعاتها عام 1998. فاق عدد سكان تورونتو 2.6 مليون نسمة وفقاً لإحصائية عام 2011، وبذلك تكون تورونتو خامس أكثر مدن قارة أمريكا الشمالية اكتظاظاَ بالسكان بعد مكسيكو سيتي، ونيويورك، ولوس أنجلوس، وشيكاغو على الترتيب. أما منطقة تورونتو الحضرية فقد بلغ عدد سكانها 5,583,064 نسمة عام 2011. أما منطقة تورونتو الكبرى فقد بلغ عدد سكانها 6,054,191 وفقاً لإحصائيات عام 2011. مدينة تورونتو هي قلب منطقة تورونتو الكبرى ومنطقة الاكتظاظ السكاني في جنوب أونتاريو المعروف باسم حدوة الحصان الذهبي. يعكس تنوع أصول وأعراق سكان المدينة دورها كوجهة هامّة للمهاجرين إلى كندا. حيث أن تورونتو هي إحدى أكثر مدن العالم تنوعاً من حيث نسبة المقيمين غير المولودين فيها، حيث ولد 49% منهم خارج كندا. اعتبرت تورونتو مدينة عالمية بامتياز، كما أنها اختيرت كإحدى أفضل مدن العالم معيشةً. بصفتها العاصمة التجارية للبلاد، تورونتو هي مقر لبورصة كندا وأكبر خمسة بنوك في البلاد. تورونتو هي المدينة التي استضافت دورة الألعاب الأمريكية لعام 2015. (ar)

Το Τορόντο (αγγλικά: Toronto) είναι η μεγαλύτερη σε πληθυσμό πόλη του Καναδά και η πρωτεύουσα της επαρχίας του Οντάριο. Η πόλη είναι χτισμένη στην βόρεια όχθη της λίμνης Οντάριο. Το Τορόντο έχει πληθυσμό 2.731.571 κατοίκους (στοιχεία απογραφής 2016), ενώ στην ευρύτερη μητροπολιτική περιοχή του Τορόντο κατοικούν 5.928.040 άτομα (απογραφή 2016). Το Τορόντο είναι το κεντρικό σημείο του «Χρυσού Πετάλου», της πιο πυκνοκατοικημένης περιοχής του Καναδά η οποία εκτείνεται από την Όσουα ανατολικά έως τους καταρράκτες του Νιαγάρα δυτικά. Περίπου το ένα τέταρτο των Καναδών κατοικεί στην περιοχή του Χρυσού Πετάλου, και περίπου ένας στους έξι Καναδούς εργάζεται εντός των ορίων της πόλης του Τορόντο. Το Τορόντο σήμερα είναι η οικονομική πρωτεύουσα του Καναδά και αποτελεί ένα από τα πλέον κοσμοπολίτικα αστικά κέντρα του κόσμου. Ο σημερινός Δήμος του Τορόντο δημιουργήθηκε το 1998 από την συγχώνευση πέντε περιφερειακών δήμων με την δημοτική αρχή του Μητροπολιτικού Τορόντο. (el)

Toronto (angle Toronto [to-RON-to], loka prononco [TRA-na]), la plej granda urbo de Kanado, situas ĉe la norda bordo de Lago Ontario. La urbo Toronto, 622 km², havas ĉirkaŭ 3 500 000 loĝantojn. Kaj la Greater Toronto Area (GTA), granda regiono de Toronto, vastas je 5 868 km² kaj enhavas ĉirkaŭ 5 500 000 loĝantojn. La Municipo de Metropola Toronto, formita en 1954, estis la unua unuigo de metropola regado en Nordameriko. Ĝi estas parto de la Megalopolo Grandaj Lagoj. Toronto estas verŝajne indiĝena nomo kiu signifas "Kunvenejo". La francoj estigis , sed ili bruligis la fortikaĵon dum la milito en 1759. La britoj komencis loĝi tie en 1793, kaj nomis la lokon . Kiam York urbiĝis en 1834, renomis ĝin Toronto. (Pli longan historion) La registaro de Ontario estas ĉe Queen's Park (Reĝina Parko) en Toronto. Toronto estas grava financa centro de Kanado. La Toronta Borso estas en la strato Bay, kaj staras multaj altaj bankaj kaj komercaj nubskrapuloj en la centro de la urbo. La CN (Kanada Nacia) Turo estas gvidosigno kaj simbolo de Toronto. La turo konstruiĝis je 1976 por solvi la komunikadajn problemojn kaŭzitajn de la aliaj ĉielskrapuloj en la urbocentro. La CN-turo estas 553 metrojn alta kaj estis la plej alta liberstaranta konstruaĵo en la mondo ĝis la konstruo de Burĝ Ĥalifa; ĝi ankoraŭ estas la plej alta turo en la mondo. La turistoj povas atingi la observejon je 447 metroj (aŭ 1465 futoj). Apud la CN-turo estas la , granda sportejo sub fermebla "ĉielkupolo". Toronto estas ankaŭ granda kultura centro. Multaj diversaj etnoj loĝas en la granda regiono de Toronto: proksimume 335 000 ĉinoj, 222 000 sudazianoj, 275 000 afrikanoj, 250 000 judoj, kaj 72 000 mezorientanoj. En la urbo oni povas aŭdi multajn lingvojn el la tuta mondo, ĉefe la anglan, ĉinan (ĉefe kantonan), italan kaj portugalan. Loka radio-stacio CHIN disaŭdigas elsendojn en 32 lingvoj. Estas tre multaj teatroj kaj etnaj restoracioj en Toronto. (eo)

Toronto (englische Aussprache [təˈɹɒn(t)oʊ̯]; regional auch [təˈɹɒnə] oder [ˈtɹɒnoʊ̯]) ist mit 2,96 Millionen Einwohnern die größte Stadt Kanadas und die Hauptstadt der Provinz Ontario. Sie liegt im Golden Horseshoe (Goldenes Hufeisen), einer Region mit über 8,1 Millionen Einwohnern, die sich halbkreisförmig um das westliche Ende des Ontariosees bis zu den Niagarafällen erstreckt. Rund ein Drittel der Bevölkerungszunahme des ganzen Landes lebte in den letzten Jahren in diesem Großraum. Die Einwohnerzahl der Metropolregion (Census Metropolitan Area) stieg von 4,1 Millionen im Jahr 1992 auf 5,6 Millionen im Jahr 2011. Die Greater Toronto Area hatte 2010 über 6,2 Millionen Einwohner. Die Stadt liegt am nordwestlichen Ufer des Ontariosees, dem mit 18.960 km² Fläche kleinsten der fünf Großen Seen. Durch die Eingemeindung einer Reihe von Vorstädten, die bereits mit Toronto verschmolzen waren (Etobicoke, Scarborough, York, East York und North York), wurde Toronto Ende der 1990er Jahre mehrfach vergrößert. Das Zentrum mit dem Einkaufs- und Bankendistrikt befindet sich in der Nähe des Sees. Die Haupteinkaufsstraße ist die Yonge Street. Toronto ist seit ungefähr den 1970er Jahren, nachdem Montreal über Jahrzehnte hinweg diese Rolle zugefallen war, Kanadas Wirtschaftszentrum und weltweit einer der führenden Finanzplätze. (de)

Toronto Kanadako Ontario probintziako hiriburua da; 2.731.571 biztanlerekin, Kanadako hiri handiena da. Torontoko inguruak 6.700.000 biztanle baino gehiago ditu. Hiriak hainbat etorkin talde erakarri ditu historian zehar, portugaldarrak, italiarrak, latinoamerikarrak eta baita asiarrak ere: Ipar-Amerikako txinatar komunitate handienetako bat bertan bizi da; bere aniztasun kulturalagatik ezaguna da, munduko handienetako bat. CN Dorreagatik famatua da, munduko dorre librerik altuena baita. Kanadako ingeles hiztunen kultur zentro gisan ezagutzen da. Torontoko Unibertsitatea (1827) eta York Unibertsitatea ditu, baita nazioarteko aireportua ere. Lehen mailako merkataritza- eta finantzagunea da eta, garraio sare oparoari esker (San Laurendi ibaiak Ozeano Atlantikorako sarrera zabaltzen dio eta Aintzira Handietan barrena Estatu Batuetako ipar-ekialdeko hiriekin lotzen da), harremanak ditu Kanadako hego-ekialdeko eta Estatu Batuetako ipar-ekialdeko industriagune nagusiekin (Kanadako lehen portua da). Hiriko ekonomian garrantzi handia dute, halaber, industriak (janari industria, nekazaritzako makineria, tresneria elektrikoa eta kimikoa, altzairugintza, hegazkintza, eraikuntzako gaiak), zerbitzuen alorrak eta turismoak. Hiri modernoa da bestalde. King eta Bay kaleen inguruetan finantza auzoa da, eta hantxe dira munduko aseguru etxe eta banku garrantzitsuenen egoitzak eta burtsa. (eu)

Toronto (pronunciación en inglés: /tʲəˈɹɑntʲoʊ/, localmente /tʲəˈɹɑnoʊ/, /ˈtʲɹɑnoʊ/) es la capital de la provincia de Ontario​ y, con una población de 2 615 060 habs.​ es la ciudad más grande y más poblada de Canadá,​ además del centro financiero de dicho país. Más de 6,202,225 habitantes en total. Localizada en la orilla noroeste del lago Ontario,​ es la quinta ciudad más grande de Norteamérica.​ Toronto se encuentra en el corazón del Área Metropolitana de Toronto (Greater Toronto Area) en inglés y abreviado como GTA), la mayor área metropolitana de Canadá, y es parte de una región densamente poblada en el centro-sur de Ontario conocida como Golden Horseshoe (Herradura Dorada), donde residen ocho millones de habitantes.​​​ Al ser la capital económica de Canadá, Toronto es considerada una ciudad global y una de las principales ciudades financieras del mundo.​ Lidera los sectores económicos de finanzas, servicios empresariales, telecomunicaciones, transporte, medios de comunicación, arte, cine, investigación médica, educación, y turismo de Canadá.​​ Toronto es famosa por la Torre CN, con 553 metros de altura. La ciudad se considera el centro de la cultura canadiense anglófona y es la anfitriona de muchas celebraciones nacionales. La población de Toronto es cosmopolita,​​ y es un importante destino para muchos inmigrantes a Canadá.​ Toronto es la mayor ciudad del mundo en porcentaje de residentes no nacidos en el propio país; sobre un 49 % de los habitantes de la ciudad no ha nacido en Canadá.​​​ Debido al bajo índice de criminalidad,​ el cuidado medio ambiente y el alto nivel de vida, Toronto es considerada con asiduidad una de las ciudades mejor habitables del mundo.​​ Además, en 2006 fue clasificada como la ciudad más cara de Canadá.​ Los nacidos en Toronto reciben el gentilicio de torontonianos.​ En enero de 2005, Toronto fue escogida por el gobierno canadiense como una de las capitales culturales de Canadá. Toronto posee una de las mejores calidades de vida de América del Norte, y es considerada por muchos como una de las mejores metrópolis del mundo para vivir.​ Es una de las ciudades más seguras de América —su tasa de criminalidad es menor que la de cualquier gran ciudad del continente, y una de las menores de Canadá.​ En la ciudad vecina de Mississauga está el Aeropuerto Internacional Toronto Pearson. Además, en 'las islas de Toronto' dentro de la ciudad está el Billy Bishop Toronto City Airport, que es más pequeño. (es)

An chathair is mó i gCeanada is ea Torontó. Tá sé suite i ndeisceart Chúige Ontario ar bhruach thuaidh Loch Ontario. Príomhchathair an chúige atá ann chomh maith. (ga)

Toronto adalah kota terbesar di Kanada dan merupakan ibu kota provinsi Ontario. Populasi Toronto adalah 2.518.772 (perkiraan 2004); dan yang di (GTA) adalah 5.715.386 (2004). Penghuni Toronto dijuluki Torontonian. Toronto adalah bagian dari daerah Ontario, wilayah yang berpenghuni padat sekitar tujuh juta orang. Dan sepertiga dari penduduk Kanada tinggal dalam 160 km dari Toronto, dan sekitar seperenam pekerjaan di Kanada terdapat di kota ini. Bebuyutan paling tua di kota ini adalah orang Britania, Irlandia, Italia, dan Tionghoa. Grup yang lebih kecil termasuk Portugis, Yunani, India dan yang dari Karibia. (in)

Toronto (/tɔ.ʁɔ̃.to/ ; en anglais : /təˈɹɒntoʊ̯/ voire localement /təˈɹɒnə/ ou /ˈtɹɒnoʊ̯/ ) est la capitale de la province de l'Ontario. Avec une population de 2 794 356 habitants en 2021, elle est la plus grande ville du Canada et la quatrième plus grande ville d'Amérique du Nord. Elle constitue le point d'ancrage de la région du fer à cheval doré, qui correspond à une agglomération urbaine de 9 765 188 personnes (en 2021) entourant l'extrémité ouest du lac Ontario, tandis que la région du Grand Toronto à proprement dite contient une population de 6 712 341 habitants, en 2021. Toronto est un centre international des affaires, de la finance, des arts, de la culture, et est considéré comme l'une des villes les plus multiculturelles et cosmopolites au monde. La région de Toronto, située sur un vaste plateau en pente jalonné de rivières, de ravins et de forêts, a d'abord été habitée par des nations amérindiennes, pendant plus de 10 000 ans. Les Britanniques achètent les terres de la région aux Mississaugas en 1787, puis fondent la ville de York en 1793, qui devient la capitale du Haut-Canada en 1797. Pendant la guerre de 1812, la ville est le théâtre de la bataille de York et subit de lourds dégâts par les troupes américaines. York est incorporée et renommée « Toronto » en 1834. Elle est désignée capitale de la province de l'Ontario en 1867, lors de la Confédération canadienne. La ville à proprement dite s'est depuis étendue au-delà de ses frontières d'origine, à la suite de plusieurs fusions, jusqu'à atteindre la superficie actuelle de 630,2 km2. La population diversifiée de Toronto reflète son rôle actuel de destination pour des immigrants venant du monde entier, principalement depuis l'introduction du multiculturalisme au Canada en 1971. Plus de 50 % des résidents appartiennent à un groupe de minorités visibles et plus de 200 origines ethniques distinctes sont représentées parmi ses habitants. Bien que la majorité des Torontois parlent l'anglais comme langue maternelle, plus de 160 langues sont parlées dans la ville. Le maire de Toronto est élu au suffrage universel direct pour servir de directeur général de la ville. Le conseil municipal de Toronto est une législature monocamérale, constituée de 25 conseillers depuis l'élection municipale de 2018, représentant les quartiers de toute la ville. Toronto est devenu un important centre de musique, de théâtre, de production cinématographique et télévisuelle. Elle abrite le siège des principaux réseaux de diffusion et des médias nationaux du Canada. Ses institutions culturelles variées, qui comprennent de nombreux musées et galeries d'art, des festivals et événements publics, des quartiers de divertissement, des lieux historiques nationaux et des activités sportives, attirent plus de 43 millions de touristes chaque année. Toronto est connue pour ses nombreux gratte-ciels, en particulier la plus haute structure autoportante de l'hémisphère occidental, la tour CN. La ville abrite la bourse de Toronto, le siège des cinq plus grandes banques du Canada et de nombreuses autres grandes sociétés canadiennes et multinationales, de tous les secteurs économiques. Son économie est fortement diversifiée avec des atouts dans la technologie, le stylique, le secteur financier, les sciences de la vie, l'éducation, les arts, la mode, l'aérospatiale, l'éco-innovation, la restauration collective et le tourisme. Toronto est le troisième plus grand technopole d'Amérique septentrionale, après la Silicon Valley et New York, avec la croissance la plus rapide. (fr)

Toronto (/təˈrɒntoʊ/ tə-RON-toh; locally or [ˈtɹɒɾ̃ə]) is the capital city of the Canadian province of Ontario. With a recorded population of 2,794,356 in 2021, it is the most populous city in Canada and the fourth most populous city in North America. The city is the anchor of the Golden Horseshoe, an urban agglomeration of 9,765,188 people (as of 2021) surrounding the western end of Lake Ontario, while the Greater Toronto Area proper had a 2021 population of 6,712,341. Toronto is an international centre of business, finance, arts, sports and culture, and is recognized as one of the most multicultural and cosmopolitan cities in the world. Indigenous peoples have travelled through and inhabited the Toronto area, located on a broad sloping plateau interspersed with rivers, deep ravines, and urban forest, for more than 10,000 years. After the broadly disputed Toronto Purchase, when the Mississauga surrendered the area to the British Crown, the British established the town of York in 1793 and later designated it as the capital of Upper Canada. During the War of 1812, the town was the site of the Battle of York and suffered heavy damage by American troops. York was renamed and incorporated in 1834 as the city of Toronto. It was designated as the capital of the province of Ontario in 1867 during Canadian Confederation. The city proper has since expanded past its original limits through both annexation and amalgamation to its current area of 630.2 km2 (243.3 sq mi). The diverse population of Toronto reflects its current and historical role as an important destination for immigrants to Canada. More than half of residents were born outside of Canada, more than half of residents belong to a visible minority group, and over 200 distinct ethnic origins are represented among its inhabitants. While the majority of Torontonians speak English as their primary language, over 160 languages are spoken in the city. The mayor of Toronto is elected by direct popular vote to serve as the chief executive of the city. The Toronto City Council is a unicameral legislative body, comprising 25 councillors since the 2018 municipal election, representing geographical wards throughout the city. Toronto is a prominent centre for music, theatre, motion picture production, and television production, and is home to the headquarters of Canada's major national broadcast networks and media outlets. Its varied cultural institutions, which include numerous museums and galleries, festivals and public events, entertainment districts, national historic sites, and sports activities, attract over 43 million tourists each year. Toronto is known for its many skyscrapers and high-rise buildings, in particular the tallest free-standing structure on land outside of Asia, the CN Tower. The city is home to the Toronto Stock Exchange, the headquarters of Canada's five largest banks, and the headquarters of many large Canadian and multinational corporations. Its economy is highly diversified with strengths in technology, design, financial services, life sciences, education, arts, fashion, aerospace, environmental innovation, food services, and tourism. Toronto is the third-largest tech hub in North America after Silicon Valley and New York City, and the fastest growing. (en)

トロント（英語: Toronto、標準音：[təˈɹɒntoʊ]、現地音：[ˈtɹɒnoʊ, təˈɹɒnoʊ]、漢字表記「多倫多」）は、カナダのオンタリオ州の州都であり、同国最大の都市。北米屈指の世界都市であり金融センターである。オンタリオ湖岸の北西に位置し、2016年の統計で人口273万人。 2016年の都市圏人口は624万人。オンタリオ湖西岸を囲むゴールデン・ホースシュー（Golden Horseshoe）と呼ばれる都市化された地域の人口はおよそ924万人とされる。 またヒューロン語で「集まる場所」という意味がある。1834年までの旧名はヨーク（Town of York）。 (ja)

( 다른 뜻에 대해서는 토론토 (동음이의) 문서를 참고하십시오.) 토론토(문화어: 터론터우, 영어: Toronto)는 캐나다에서 가장 큰 도시이며, 북아메리카에서 4번째로 큰 도시이다. 아울러 온타리오주의 주도(州都)이다. 19세기에는 캐나다의 수도였었다. 토론토는 온타리오주의 남부의 온타리오호의 서북부에 위치하고 있다. 2016년 토론토의 인구는 2,731,571명이며, 주변의 주요 도시들을 합친 그레이터 토론토 지역(Greater Toronto Area, GTA)의 인구를 합치면 6,417,516명이다. 토론토는 주변의 미시사가(Mississauga), 브램튼(Brampton), 본(Vaughan), 리치먼드 힐(Richmond Hill), 마컴(Markham) 등의 도시들을 하나로 연결하여 광역 도시권을 형성하고 있는데, 이를 GTA라고 한다. 이 GTA에 캐나다 인구의 약 25%가 거주하며, 온타리오주에서 약 900만 명이 거주하는 (Golden Horseshoe) 지역의 일부이다. 표준 시각은 동부 표준시(EST)를 사용하고 있으며, 대한민국보다 표준 시각으로 13시간 느리다. (자카르타와는 정반대이다.) 일광 절약 시간에는 13시간 느리며, 2009년 기준으로 3월 둘째 주 월요일부터 시작하고 11월 둘째 주 일요일까지 유지된다. 토론토 거주자들을 흔히 토론토니안(Torontonians)이라고 부른다. (ko)

Toronto (IPA: [təˈɹɒntoʊ̯]; pronuncia locale: [ˈtrɒnoʊ] oppure [təˈɹɒnə], ) è una città dell'estremo Sud-Est del Canada, capoluogo della provincia dell'Ontario e centro più popoloso del Canada con i suoi 3 120 668 abitanti (5 928 040 nell'area metropolitana). Toronto, motore economico del Canada, è assieme a Montréal la città del Paese nordamericano più conosciuta nel mondo, seguita da Ottawa. Caratteristica della città è quella di essere una delle più multiculturali nel mondo, con circa il 36% degli abitanti di origine non canadese. Per dare un'idea di ciò basti pensare che il 911 (numero telefonico di emergenza) di Toronto è attrezzato per rispondere in oltre 150 lingue. La terza più grande comunità è costituita dagli italiani, che hanno dato un enorme contributo allo sviluppo di questo Paese. Si stima che le persone di origine italiana residenti a Toronto siano superiori a 500 000. Il primo quartiere dove si insediarono gli italiani fu quello di College, successivamente si spostarono a Saint Clair denominata con il nome aggiuntivo di Corso Italia dal 1988. Toronto è suddivisa in 240 all'interno dei suoi confini, raggruppati in sei distretti . Nella parte centrale di Toronto (Downtown Toronto) c'è una città sotterranea, chiamata (in inglese: il sentiero o il percorso), costituita da una rete di collegamenti che mettono in collegamento i grattacieli della città. Il percorso è lungo più di 30 km. Secondo il Guinness dei primati, con i suoi 371600 m² di estensione, il PATH è il più esteso centro commerciale sotterraneo del mondo. I residenti considerano questi 27 km di strade sotterranee come parte della città stessa, come se la città iniziasse non dal suolo, ma dal piano -3. Venne creata agli inizi degli anni sessanta perché in inverno, spazzata da venti nordici, Toronto è molto fredda in rapporto alla latitudine, mentre sotto ci si può muovere in abiti primaverili, sulle strade superiori, durante straordinarie irruzioni gelide ci possono essere temperature di −25/−30 °C al primo mattino o di sera. Di notte si può scendere un po' più in basso e in tali casi le massime rimangono spesso a -20 °C. Ovviamente il traffico automobilistico convenzionale è bandito nella città sotterranea, gli spostamenti sono previsti a piedi o con mezzi per disabili, ma il path ha numerosi punti di contatto con la viabilità esterna (parcheggi) o, molto più frequentemente, con una fitta rete di stazioni del trasporto pubblico di superficie o sotterraneo (subway). Per muoversi nella parte sotterranea è molto importante fare riferimento a elementi di identificazione degli incroci (come elementi architettonici, facciate di banche, negozi tipici, ecc.), dato che non sempre il percorso sotterraneo (pedonale) corrisponde a quello (stradale) di superficie; o meglio, se non si è pratici, bisogna usare la mappa. La città sotterranea è completamente attrezzata come una città comune: ci sono banche, uffici postali, locali pubblici, ristoranti, uffici e supermercati. Le maggiori istituzioni (stazioni ferroviarie, aziende pubbliche, aziende commerciali, ecc.) hanno accesso multiplo: di superficie e sotterraneo. (it)

Toronto is de grootste stad van Canada en de hoofdstad van de provincie Ontario. In 2018 had de stad een inwonertal van 2,9 miljoen waarmee het de vierde stad van Noord-Amerika was, na Mexico-Stad, New York en Los Angeles. In Groot-Toronto, oftewel de Greater Toronto Area, wonen ongeveer 6,2 miljoen mensen. In het Engels worden de inwoners van Toronto Torontonians genoemd. Toronto is het economische centrum van Canada en is de belangrijkste stad van het land op het gebied van financiën, telecommunicatie, media, softwareontwikkeling en medische wetenschap. De CN Tower was tot 2007 het hoogste vrijstaande bouwwerk ter wereld op land. Toronto wordt vaak genoemd als een van de meest leefbare steden ter wereld, onder andere door de milieuvriendelijkheid, hoge welvaart en relatief weinig misdaad (vergeleken met andere grote steden). Toronto heeft een gemêleerde bevolking, doordat de stad veel immigranten van over de hele wereld heeft aangetrokken. (nl)

Toronto – największe miasto w Kanadzie i stolica prowincji Ontario. Położone w południowej części Ontario, na północno-zachodnim brzegu jeziora Ontario. Miasto pełni funkcję ekonomicznej i kulturalnej stolicy Kanady. W samym Toronto mieszka 2 615 060 osób (2011), a w aglomeracji miejskiej Toronto (Greater Toronto Area – GTA) 6 054 191 ludzi (2011). Toronto jest najbardziej wieloetnicznym miastem świata, zamieszkanym przez ponad 150 grup etnicznych, w 2001 roku miasto otrzymało nadany przez ONZ tytuł: World’s Most Multicultural City. Język angielski jest językiem ojczystym dla ok. 52% mieszkańców Toronto. Ponad 50% obecnych mieszkańców Toronto jest imigrantami, co daje miastu drugie miejsce na świecie co do ich liczby, po Miami w USA. Polonia w zespole miejskim Toronto, według badań Kanadyjskiego Urzędu Statystycznego, liczy 266 700 osób (2011). Nieoficjalnie ocenia się, że ta liczba jest ponad dwukrotnie większa. Według oficjalnych statystyk z tego roku 79 875 mieszkańców Toronto mówi po polsku. (pl)

Торо́нто (англ. Toronto [təˈrɒntoʊ], местн. [təˈrɒnoʊ], [ˈtrɒnoʊ], [-nə]) — крупнейший город Канады, административный центр провинции Онтарио. Население — 2 731 571 чел. (2016); вместе с городами Миссиссога, Брамптон, Маркем и другими образует агломерацию Большой Торонто с населением 6 417 516 жителей. Торонто является частью «золотой подковы» — густонаселённого региона вокруг западной части озера Онтарио с населением около 7 млн человек. Приблизительно одна треть всего населения Канады живёт в радиусе 500 км от Торонто. Около шестой части всех рабочих мест Канады находятся в пределах городской черты. Город Торонто известен также как «экономический двигатель» Канады, считается одним из ведущих мегаполисов мира и имеет большой вес как в регионе, так и на государственном и международном уровне. В ежегодном рейтинге Global Liveability Ranking журнала The Economist, оценивающем совокупное качество жизни, Торонто занимает четвёртое место в мире среди 140 городов — участников рейтинга. В июне 2010 года в Торонто прошла встреча глав государств и правительств «Большой двадцатки». К северо-востоку от Торонто в городе Пикеринге находится атомная электростанция АЭС Пикеринг с восемью ядерными реакторами. (ru)

Торо́нто (англ. Toronto) — найбільше місто Канади: столиця провінції Онтаріо та центр одного з найзаселеніших регіонів Канади, відомого як Золота підкова. Розміщене у південній частині провінції Онтаріо, на північно-західному узбережжі однойменного озера. Найбільший промисловий, торговий і фінансовий центр Канади, великий транспортний вузол, важливий науковий, культурний, релігійний і мистецький осередок. За версією журналу «Форбс» Торонто замикає десятку міст світу з найпотужнішою економікою (2008). Фігурує як важливий центр української діаспори в Північній Америці, в якому розташовані численні громадські організації, освітні, релігійні та мистецькі установи діаспори. За статистикою Перепису населення Канади (2006) у місті Торонто та в його передмістях проживає 122 тисячі осіб, які вважають себе українцями за етнічним походженням. (uk)

Toronto (pronunciado em inglês: [/təˈrɒntoʊ/]) é a maior cidade e maior centro financeiro do Canadá, além de ser a capital da província canadense de Ontário. Com uma população estimada de 2 731 571 de habitantes em 2016, é a quarta cidade mais populosa da América do Norte depois da Cidade do México, Nova York e Los Angeles. Toronto é a cidade mais importante da região metropolitana de Toronto, a região metropolitana mais populosa do Canadá, e âncora da Golden Horseshoe, uma região urbanizada em Ontário que abriga cerca de 9,2 milhões de pessoas, ou mais de 26% da população do Canadá. Uma cidade global, Toronto é um centro internacional de negócios, finanças, arte, cultura, qualidade de vida e segurança. Em 2017, Toronto foi considerada pelo Economist a quarta melhor cidade do mundo para se viver e uma das cidades mais seguras do Canadá e do continente americano. A cidade está localizada na região sul da província de Ontário, na costa noroeste do lago Ontário, em um amplo planalto inclinado intercalado com rios, ravinas profundas e florestas urbanas. Os povos indígenas viajaram e habitaram a área por mais de 10 000 anos. Após a compra de Toronto, as primeiras nações renderam a área à Coroa Britânica, os britânicos estabeleceram a cidade de York em 1793, e depois a designaram como a capital do Canadá Superior. Durante a Guerra de 1812, a cidade foi o local da batalha de York e sofreu grandes danos pelas tropas dos Estados Unidos. York foi renomeada e incorporada como a cidade de Toronto em 1834 e tornou-se a capital da província de Ontário durante a Confederação Canadense em 1867. A cidade desde então expandiu suas fronteiras originais através de anexações e fusões para sua área atual de 630 quilômetros quadrados. Toronto é uma das cidades mais multiculturais e cosmopolitas do mundo. A população diversificada de Toronto reflete seu papel atual e histórico como um destino importante para os imigrantes no Canadá, com quase 50% dos residentes pertencentes a um grupo populacional de minorias visíveis, e mais de 200 origens étnicas distintas representadas entre seus habitantes. Enquanto a maioria dos torontonianos fala inglês como língua principal, existem mais de 160 línguas diferentes faladas na cidade. Toronto é um centro proeminente para produção de música, teatro, cinema e produção de televisão, abriga a sede das principais redes nacionais de transmissão do Canadá e meios de comunicação. As instituições culturais variadas, que incluem inúmeros museus e galerias, festivais e eventos públicos, distritos de entretenimento, locais históricos nacionais e atividades esportivas, atraem mais de 25 milhões de turistas por ano. Toronto é conhecida por seus arranha-céus e edifícios altos, em particular a estrutura mais alta do hemisfério Ocidental, a Torre CN. A cidade é o lar da Bolsa de Valores de Toronto, é sede dos cinco maiores bancos do Canadá e de grandes corporações canadenses e multinacionais. Sua economia é altamente diversificada, com pontos fortes em tecnologia, design, serviços financeiros, ciências da vida, educação, artes, moda, serviços empresariais, inovação ambiental, serviços de alimentação e turismo. (pt)

Toronto är den största staden i Kanada och provinshuvudstad i Ontario. 2006 hade Toronto 2 503 281 invånare och totalt 5 113 149 i storstadsregionen. Staden är ett av de viktigaste finans- och handelcentrumen i Kanada och Nordamerika. Staden har mer än 80 etniska tillhörigheter och över 100 skilda språk, vilket även gör staden till en av de mest multikulturella i världen. Fram till 1970-talet var Toronto Kanadas näst största stad, efter Montréal. Torontos ekonomiska tillväxt stärktes av Saint Lawrence Seaway 1959 vilket gjorde det möjligt för större skepp att ta sig till de Stora sjöarna. I Toronto finns världens näst högsta fristående byggnad CN Tower. (sv)

多伦多（英語：Toronto，法語：Toronto），是北美洲国家加拿大安大略省首府，加拿大的最大城市。多伦多坐落在安大略湖西北岸的南安大略地区。根据2021年的加拿大人口普查，多伦多市人口达2,794,356人，为加拿大最大城市。多伦多市是大多伦多地区的心脏地区，也是安大略省南部人口稠密区（称作“金馬蹄地區”）的一部分。都會区有6,202,225名居民，而覆蓋範圍較廣的大多倫多地區則有9,765,188名居民。作為加拿大的经济中心，多伦多是一個世界级城市，也是世界上最大的金融中心之一。多伦多在经济上的领先地位在于金融、商业服务、电信、航太、交通运输、媒体、艺术、电影、电视製作、出版、软件、医药研究、教育、旅游、体育等产业。多伦多证券交易所是世界第七大交易所，总部设于市内，有多数加拿大公司在这里上市。 多伦多的国际性人口体现出它是前往加拿大移民的重要落腳点。而市内49%的人口是在加拿大以外诞生，也造就多伦多成為世上种族最多样化的城市之一。目前多伦多的低犯罪率、洁净的环境、高生活水准、以及对多样文化的包容性，令該市被多个经济学智囊团列为世界上最宜居的城市之一。另一方面，多伦多于2006年被列为加拿大生活成本最高的城市。 1/3的加拿大人居住在距多伦多两小时车程的郊区。加拿大大约1/6的就业机会在该市。多伦多当地的華僑及華裔人口多达四十萬，相當於加拿大全國約百分之一的人口，該城市也是加拿大華人最多的城市。除此之外也有大量世界各地的移民，加拿大安大略省多倫多市的人口統計資料使多倫多成為世界上最多元文化和多種族的城市之一。2016年，該市居民的51.5％屬於明顯的少數族裔，而2011年這一比例為49.1％，和1981年為13.6％。多倫多還建立了多個社區，例如多倫多華埠、意大利大街、小意大利、芝蘭印度街、希臘城、韓國城、小牙買加、小葡萄牙和朗士華（小波蘭），以慶祝該市的多元文化主義的成功。 (zh)

rdfs:comment

Toronto je se svými 2,95 miliony obyvatel nejlidnatějším městem Kanady a zároveň hlavním městem provincie Ontario. Je situováno v jižní části provincie, na severozápadním břehu stejnojmenného jezera. Vlastní město tvoří od roku 1998 šest městských částí . Přilehlá sídelní aglomerace (Velké Toronto), již Toronto formuje mj. společně s městy Mississauga, Brampton, Vaughan, a , čítá přes 6,3 milionu obyvatel a Toronto leží v jejím srdci. Je součástí ontarijské aglomerace známé jako Zlatá podkova, která je domovem pro 9,25 milionů obyvatel, tzn. přibližně 25 % veškerého kanadského obyvatelstva. (cs)

An chathair is mó i gCeanada is ea Torontó. Tá sé suite i ndeisceart Chúige Ontario ar bhruach thuaidh Loch Ontario. Príomhchathair an chúige atá ann chomh maith. (ga)

Toronto adalah kota terbesar di Kanada dan merupakan ibu kota provinsi Ontario. Populasi Toronto adalah 2.518.772 (perkiraan 2004); dan yang di (GTA) adalah 5.715.386 (2004). Penghuni Toronto dijuluki Torontonian. Toronto adalah bagian dari daerah Ontario, wilayah yang berpenghuni padat sekitar tujuh juta orang. Dan sepertiga dari penduduk Kanada tinggal dalam 160 km dari Toronto, dan sekitar seperenam pekerjaan di Kanada terdapat di kota ini. Bebuyutan paling tua di kota ini adalah orang Britania, Irlandia, Italia, dan Tionghoa. Grup yang lebih kecil termasuk Portugis, Yunani, India dan yang dari Karibia. (in)

トロント（英語: Toronto、標準音：[təˈɹɒntoʊ]、現地音：[ˈtɹɒnoʊ, təˈɹɒnoʊ]、漢字表記「多倫多」）は、カナダのオンタリオ州の州都であり、同国最大の都市。北米屈指の世界都市であり金融センターである。オンタリオ湖岸の北西に位置し、2016年の統計で人口273万人。 2016年の都市圏人口は624万人。オンタリオ湖西岸を囲むゴールデン・ホースシュー（Golden Horseshoe）と呼ばれる都市化された地域の人口はおよそ924万人とされる。 またヒューロン語で「集まる場所」という意味がある。1834年までの旧名はヨーク（Town of York）。 (ja)

( 다른 뜻에 대해서는 토론토 (동음이의) 문서를 참고하십시오.) 토론토(문화어: 터론터우, 영어: Toronto)는 캐나다에서 가장 큰 도시이며, 북아메리카에서 4번째로 큰 도시이다. 아울러 온타리오주의 주도(州都)이다. 19세기에는 캐나다의 수도였었다. 토론토는 온타리오주의 남부의 온타리오호의 서북부에 위치하고 있다. 2016년 토론토의 인구는 2,731,571명이며, 주변의 주요 도시들을 합친 그레이터 토론토 지역(Greater Toronto Area, GTA)의 인구를 합치면 6,417,516명이다. 토론토는 주변의 미시사가(Mississauga), 브램튼(Brampton), 본(Vaughan), 리치먼드 힐(Richmond Hill), 마컴(Markham) 등의 도시들을 하나로 연결하여 광역 도시권을 형성하고 있는데, 이를 GTA라고 한다. 이 GTA에 캐나다 인구의 약 25%가 거주하며, 온타리오주에서 약 900만 명이 거주하는 (Golden Horseshoe) 지역의 일부이다. 표준 시각은 동부 표준시(EST)를 사용하고 있으며, 대한민국보다 표준 시각으로 13시간 느리다. (자카르타와는 정반대이다.) 일광 절약 시간에는 13시간 느리며, 2009년 기준으로 3월 둘째 주 월요일부터 시작하고 11월 둘째 주 일요일까지 유지된다. 토론토 거주자들을 흔히 토론토니안(Torontonians)이라고 부른다. (ko)

تورونتو هي أكبر مدن كندا وعاصمة مقاطعة أونتاريو. تقع تورونتو في جنوب أونتاريو على الساحل الشمالي الشرقي من بحيرة أونتاريو. بدأ تاريخ المدينة في نهاية القرن الثامن عشر عندما اشترى المدينةَ التاج البريطاني. أنشأ البريطانيون مستعمرة هناك أسموها مدينة يورك، وهوالاسم القديم لمدينة تورونتو. نُهبت المدينة خلال معركة يورك خلال حرب 1812. وفي عام 1834، تم تحويل يورك إلى مدينة وسميت تورونتو. تعرضت تورونتو لحريقين ضخمين سببا لها أضراراً جسيمة، أولهما عام 1849 والثاني عام 1904. توسعت المدينة مرات عديدة على مر السنين من خلال الاندماج مع البلديات المجاورة، وكان آخر توسعاتها عام 1998. (ar)

Toronto és la ciutat més gran del Canadà i la capital de la província d'Ontàrio. La població de la ciutat és de 2,5 milions d'habitants, però l'àrea metropolitana de Toronto té una població de 5,8 milions. És considerada el motor econòmic del Canadà, amb influència regional, nacional i internacional, i el centre financer i cultural del país, i és una de les ciutats més segures de l'Amèrica del Nord. Encara que l'anglès és la llengua dominant (Toronto és la capital angloparlant del Canadà), hi ha un gran nombre d'habitants que parlen una altra llengua com el xinès i l'italià. (ca)

Το Τορόντο (αγγλικά: Toronto) είναι η μεγαλύτερη σε πληθυσμό πόλη του Καναδά και η πρωτεύουσα της επαρχίας του Οντάριο. Η πόλη είναι χτισμένη στην βόρεια όχθη της λίμνης Οντάριο. Το Τορόντο έχει πληθυσμό 2.731.571 κατοίκους (στοιχεία απογραφής 2016), ενώ στην ευρύτερη μητροπολιτική περιοχή του Τορόντο κατοικούν 5.928.040 άτομα (απογραφή 2016). Το Τορόντο είναι το κεντρικό σημείο του «Χρυσού Πετάλου», της πιο πυκνοκατοικημένης περιοχής του Καναδά η οποία εκτείνεται από την Όσουα ανατολικά έως τους καταρράκτες του Νιαγάρα δυτικά. Περίπου το ένα τέταρτο των Καναδών κατοικεί στην περιοχή του Χρυσού Πετάλου, και περίπου ένας στους έξι Καναδούς εργάζεται εντός των ορίων της πόλης του Τορόντο. (el)

Toronto (angle Toronto [to-RON-to], loka prononco [TRA-na]), la plej granda urbo de Kanado, situas ĉe la norda bordo de Lago Ontario. La urbo Toronto, 622 km², havas ĉirkaŭ 3 500 000 loĝantojn. Kaj la Greater Toronto Area (GTA), granda regiono de Toronto, vastas je 5 868 km² kaj enhavas ĉirkaŭ 5 500 000 loĝantojn. La Municipo de Metropola Toronto, formita en 1954, estis la unua unuigo de metropola regado en Nordameriko. Ĝi estas parto de la Megalopolo Grandaj Lagoj. La registaro de Ontario estas ĉe Queen's Park (Reĝina Parko) en Toronto. (eo)

Toronto (englische Aussprache [təˈɹɒn(t)oʊ̯]; regional auch [təˈɹɒnə] oder [ˈtɹɒnoʊ̯]) ist mit 2,96 Millionen Einwohnern die größte Stadt Kanadas und die Hauptstadt der Provinz Ontario. Sie liegt im Golden Horseshoe (Goldenes Hufeisen), einer Region mit über 8,1 Millionen Einwohnern, die sich halbkreisförmig um das westliche Ende des Ontariosees bis zu den Niagarafällen erstreckt. Rund ein Drittel der Bevölkerungszunahme des ganzen Landes lebte in den letzten Jahren in diesem Großraum. Die Einwohnerzahl der Metropolregion (Census Metropolitan Area) stieg von 4,1 Millionen im Jahr 1992 auf 5,6 Millionen im Jahr 2011. Die Greater Toronto Area hatte 2010 über 6,2 Millionen Einwohner. (de)

Toronto Kanadako Ontario probintziako hiriburua da; 2.731.571 biztanlerekin, Kanadako hiri handiena da. Torontoko inguruak 6.700.000 biztanle baino gehiago ditu. Hiriak hainbat etorkin talde erakarri ditu historian zehar, portugaldarrak, italiarrak, latinoamerikarrak eta baita asiarrak ere: Ipar-Amerikako txinatar komunitate handienetako bat bertan bizi da; bere aniztasun kulturalagatik ezaguna da, munduko handienetako bat. CN Dorreagatik famatua da, munduko dorre librerik altuena baita. Kanadako ingeles hiztunen kultur zentro gisan ezagutzen da. (eu)

Toronto (pronunciación en inglés: /tʲəˈɹɑntʲoʊ/, localmente /tʲəˈɹɑnoʊ/, /ˈtʲɹɑnoʊ/) es la capital de la provincia de Ontario​ y, con una población de 2 615 060 habs.​ es la ciudad más grande y más poblada de Canadá,​ además del centro financiero de dicho país. Más de 6,202,225 habitantes en total. Toronto es famosa por la Torre CN, con 553 metros de altura. La ciudad se considera el centro de la cultura canadiense anglófona y es la anfitriona de muchas celebraciones nacionales. (es)

Toronto (IPA: [təˈɹɒntoʊ̯]; pronuncia locale: [ˈtrɒnoʊ] oppure [təˈɹɒnə], ) è una città dell'estremo Sud-Est del Canada, capoluogo della provincia dell'Ontario e centro più popoloso del Canada con i suoi 3 120 668 abitanti (5 928 040 nell'area metropolitana). (it)

Toronto (/təˈrɒntoʊ/ tə-RON-toh; locally or [ˈtɹɒɾ̃ə]) is the capital city of the Canadian province of Ontario. With a recorded population of 2,794,356 in 2021, it is the most populous city in Canada and the fourth most populous city in North America. The city is the anchor of the Golden Horseshoe, an urban agglomeration of 9,765,188 people (as of 2021) surrounding the western end of Lake Ontario, while the Greater Toronto Area proper had a 2021 population of 6,712,341. Toronto is an international centre of business, finance, arts, sports and culture, and is recognized as one of the most multicultural and cosmopolitan cities in the world. (en)

Toronto (/tɔ.ʁɔ̃.to/ ; en anglais : /təˈɹɒntoʊ̯/ voire localement /təˈɹɒnə/ ou /ˈtɹɒnoʊ̯/ ) est la capitale de la province de l'Ontario. Avec une population de 2 794 356 habitants en 2021, elle est la plus grande ville du Canada et la quatrième plus grande ville d'Amérique du Nord. Elle constitue le point d'ancrage de la région du fer à cheval doré, qui correspond à une agglomération urbaine de 9 765 188 personnes (en 2021) entourant l'extrémité ouest du lac Ontario, tandis que la région du Grand Toronto à proprement dite contient une population de 6 712 341 habitants, en 2021. Toronto est un centre international des affaires, de la finance, des arts, de la culture, et est considéré comme l'une des villes les plus multiculturelles et cosmopolites au monde. (fr)

Toronto is de grootste stad van Canada en de hoofdstad van de provincie Ontario. In 2018 had de stad een inwonertal van 2,9 miljoen waarmee het de vierde stad van Noord-Amerika was, na Mexico-Stad, New York en Los Angeles. In Groot-Toronto, oftewel de Greater Toronto Area, wonen ongeveer 6,2 miljoen mensen. In het Engels worden de inwoners van Toronto Torontonians genoemd. (nl)

Toronto – największe miasto w Kanadzie i stolica prowincji Ontario. Położone w południowej części Ontario, na północno-zachodnim brzegu jeziora Ontario. Miasto pełni funkcję ekonomicznej i kulturalnej stolicy Kanady. W samym Toronto mieszka 2 615 060 osób (2011), a w aglomeracji miejskiej Toronto (Greater Toronto Area – GTA) 6 054 191 ludzi (2011). Toronto jest najbardziej wieloetnicznym miastem świata, zamieszkanym przez ponad 150 grup etnicznych, w 2001 roku miasto otrzymało nadany przez ONZ tytuł: World’s Most Multicultural City. (pl)

Toronto (pronunciado em inglês: [/təˈrɒntoʊ/]) é a maior cidade e maior centro financeiro do Canadá, além de ser a capital da província canadense de Ontário. Com uma população estimada de 2 731 571 de habitantes em 2016, é a quarta cidade mais populosa da América do Norte depois da Cidade do México, Nova York e Los Angeles. Toronto é a cidade mais importante da região metropolitana de Toronto, a região metropolitana mais populosa do Canadá, e âncora da Golden Horseshoe, uma região urbanizada em Ontário que abriga cerca de 9,2 milhões de pessoas, ou mais de 26% da população do Canadá. Uma cidade global, Toronto é um centro internacional de negócios, finanças, arte, cultura, qualidade de vida e segurança. Em 2017, Toronto foi considerada pelo Economist a quarta melhor cidade do mundo para (pt)

Toronto är den största staden i Kanada och provinshuvudstad i Ontario. 2006 hade Toronto 2 503 281 invånare och totalt 5 113 149 i storstadsregionen. Staden är ett av de viktigaste finans- och handelcentrumen i Kanada och Nordamerika. Staden har mer än 80 etniska tillhörigheter och över 100 skilda språk, vilket även gör staden till en av de mest multikulturella i världen. Fram till 1970-talet var Toronto Kanadas näst största stad, efter Montréal. Torontos ekonomiska tillväxt stärktes av Saint Lawrence Seaway 1959 vilket gjorde det möjligt för större skepp att ta sig till de Stora sjöarna. (sv)

Торо́нто (англ. Toronto [təˈrɒntoʊ], местн. [təˈrɒnoʊ], [ˈtrɒnoʊ], [-nə]) — крупнейший город Канады, административный центр провинции Онтарио. Население — 2 731 571 чел. (2016); вместе с городами Миссиссога, Брамптон, Маркем и другими образует агломерацию Большой Торонто с населением 6 417 516 жителей. В июне 2010 года в Торонто прошла встреча глав государств и правительств «Большой двадцатки». К северо-востоку от Торонто в городе Пикеринге находится атомная электростанция АЭС Пикеринг с восемью ядерными реакторами. (ru)

Торо́нто (англ. Toronto) — найбільше місто Канади: столиця провінції Онтаріо та центр одного з найзаселеніших регіонів Канади, відомого як Золота підкова. Розміщене у південній частині провінції Онтаріо, на північно-західному узбережжі однойменного озера. Найбільший промисловий, торговий і фінансовий центр Канади, великий транспортний вузол, важливий науковий, культурний, релігійний і мистецький осередок. За версією журналу «Форбс» Торонто замикає десятку міст світу з найпотужнішою економікою (2008). (uk)

多伦多（英語：Toronto，法語：Toronto），是北美洲国家加拿大安大略省首府，加拿大的最大城市。多伦多坐落在安大略湖西北岸的南安大略地区。根据2021年的加拿大人口普查，多伦多市人口达2,794,356人，为加拿大最大城市。多伦多市是大多伦多地区的心脏地区，也是安大略省南部人口稠密区（称作“金馬蹄地區”）的一部分。都會区有6,202,225名居民，而覆蓋範圍較廣的大多倫多地區則有9,765,188名居民。作為加拿大的经济中心，多伦多是一個世界级城市，也是世界上最大的金融中心之一。多伦多在经济上的领先地位在于金融、商业服务、电信、航太、交通运输、媒体、艺术、电影、电视製作、出版、软件、医药研究、教育、旅游、体育等产业。多伦多证券交易所是世界第七大交易所，总部设于市内，有多数加拿大公司在这里上市。 多伦多的国际性人口体现出它是前往加拿大移民的重要落腳点。而市内49%的人口是在加拿大以外诞生，也造就多伦多成為世上种族最多样化的城市之一。目前多伦多的低犯罪率、洁净的环境、高生活水准、以及对多样文化的包容性，令該市被多个经济学智囊团列为世界上最宜居的城市之一。另一方面，多伦多于2006年被列为加拿大生活成本最高的城市。 (zh)