Event ended - Missed this event? Check out these other events happening soon Looking for the details about the previous event, just scroll down.

Other events from the organiser

Loading...

Loading...

DAMN SEAGULLS: "One Night at Sirdie's - Two Nights at Lepis"

Event ended

DAMN SEAGULLS: "One Night at Sirdie's - Two Nights at Lepis"

From EUR 0.00

Date

Sep 18 2015 21:00 - Sep 20 2015 06:00

Book with confidence: Billetto guarantees refunds for cancelled events, ensuring your peace of mind. Learn more

Payment methods accepted:

Description

DAMN SEAGULLS JUHLISTAA 10-VUOTIASTA DEBYYTTIALBUMIAAN

Pe 18.9.2015 Helsinki, Lepakkomies +Särkyneet

La 19.9.2015 Helsinki, Lepakkomies +Lokit

Tänä vuonna tulee täyteen kymmenen vuotta Damn Seagullsin esikoislevyn ”One Night At Sirdie’s” ilmestymisestä ja 18 vuotta bändin perustamisesta. Juhlavuoden kunniaksi hiljattain täysi-ikäistynyt helsinkiläisyhtye soittaa kaksi erikoiskonserttia kotikaupunkinsa Lepakkomies-klubilla perjantaina ja lauantaina 18.-19.9.2015.

Vanhoille kotikulmilleen palaava Damn Seagulls esittää ”One Night at Sirdie’s – Two Nights at Lepis” -juhlakonserteissa debyyttialbuminsa kokonaisuudessaan, jonka jälkeen on luvassa vielä muita Damn Seagulls -kappaleita vuosien varrelta. Perjantai-illan erikoisvieraana nähdään Särkyneet, ja lauantain lämmittelijä on Lokit.

"Lepiksen keikoilla aiomme ratsastaa röyhkeästi nostalgialla ja toivomme paikalle niin vanhoja kuin uusiakin faneja. Saarnamiehet tarvitsevat seurakuntansa," Damn Seagullsin pianisti-saksofonisti Niko Kangas kommentoi.

Damn Seagulls nousi maiseen 2000-luvun alkuvuosina, jolloin yhtye ansaitsi poikkeuksellisen kovan livebändin maineen soittamalla läpi Suomen merkittävimmät klubit ja festarit useaan kertaan. Monet muistelevat edelleenkin kaiholla esimerkiksi yhtyeen loppuunmyytyjä Tavastia-keikkoja. Nuoret pojat myös nauttivat suosiostaan tien päällä täysin rinnoin ansaiten paheksuntaa ja porttikieltoja useisiin keikkapaikkoihin. Kaiken kohelluksen ohessa Damn Seagulls onnistui kuitenkin keräämään uskollisen ja intohimoisen fanikannan. Katso bändin live-meininkiä vuodelta 2005: www.youtube.com/watch?v=eMw013yulyc.

Uransa aikana neljä pitkäsoittoa julkaissut Damn Seagulls valmistelee parhaillaan uutta levyä, jonka julkaisusta tiedotetaan myöhemmin.

”Juuri sävellykset ja sanoitukset tekevät One Night at Sirdie'sistä ilahduttavan esikoislevyn. (…) Brutus ja singleraita Once Upon a Time edustavat levyllä riehakasta baarirokkia, kun taas All Rise ja vimmainen Helsinki Runaway ovat kappaleita, joita voidaan kuunnella selkä suorana vielä vuosien päästä.” –Ilkka Mattila / Helsingin Sanomat (Nyt-liite 2005)

LIPUT:

8 EUR / ilta. Rajoitettu erä ennakkolippuja tulee myyntiin Combat Rock Shopissa ke 19.8.2015.

Organiser

Damn Seagulls

Event organiser

Venue

Lepakkomies Baari, Helsinginkatu 1, 00500 Helsinki

FAQ

I have not received my ticket via email. What should I do?

The first thing to do is check your spam/junk filters and inboxes. Your tickets were sent as an attachment and can be thought of as spam by some email services. Alternatively, you can always find your tickets in your Billetto account that you can access in the browsers or the dedicated Billetto app. For more help with this, read here.

I wish to cancel my ticket and receive a refund. What should I do?

The approval of refunds is entirely at the event organiser’s discretion, and you should get in contact with the event organiser to discuss what options are available to you. To get in touch with the event organiser, simply reply to your order confirmation email or use the "Contact organiser" form on the organiser's profile. For more help with this, read here.

I have registered on the waiting list, what happens now?

If more tickets become available you will be notified (by email) amongst others who have joined the list. Purchasing is on a first-come first-serve basis. For more information, read here.

Where do I find a link to an online event?

Check your order confirmation page or order confirmation email. Usually, the organiser of the event provides the details in the order confirmation email or they might send you a follow-up email with a link to their online event. You might also want to read the event description on Billetto where an event organiser should describe how to join the event online. For more information on this, read here.

What is refund protection and why would I need it?

Refund Protection provides you with the assurance that if unforeseen and unavoidable circumstances interfere with your ability to attend an event you can claim a refund. For more information on this, read here.

Event ended

DAMN SEAGULLS: "One Night at Sirdie's - Two Nights at Lepis"

From Free

Date

Sep 18 2015 21:00 - Sep 20 2015 06:00

Book with confidence: Billetto guarantees refunds for cancelled events, ensuring your peace of mind. Learn more

Payment methods accepted: