For the purposes of this document, an Apple affiliate is a wholly owned entity that is subject to Apple’s Privacy Policy. Unless otherwise indicated in this document or the terms and conditions applicable to the relevant services, and depending on your location, “Apple” may include:

Apple Inc., located at One Apple Park Way, Cupertino, California, for users in North, Central, and South America (excluding Canada), as well as United States territories and possessions; and French and British possessions in North America, South America, and the Caribbean.

Apple Canada Inc., located at 120 Bremner Blvd., Suite 1600, Toronto ON M5J 0A8, Canada for users in Canada or its territories and possessions.

iTunes K.K., located at Roppongi Hills, 6-10-1 Roppongi, Minato-ku, Tokyo 106-6140, Tokyo for users in Japan.

Apple Pty Limited, located at Level 3, 20 Martin Place, Sydney NSW 2000, Australia, for users in Australia and New Zealand, including island possessions, territories, and affiliated jurisdictions.

Apple Distribution International Limited, located at Hollyhill Industrial Estate, Hollyhill, Cork, Republic of Ireland, for all other users.

Apple Media Services and iCloud

Apple Media Services include, where available, App Store, Apple Arcade, Apple Books, Apple Fitness+, Apple Music, Apple News, Apple News+, Apple One, Apple Podcasts, Apple Podcast Subscriptions, Apple TV, Apple TV+, Apple TV Channels, Game Center, and iTunes.

Depending on your location, the Apple entity providing the services is:

Apple Inc., located at One Apple Park Way, Cupertino, California, for users in the United States, including Puerto Rico.

Apple Canada Inc., located at 120 Bremner Blvd., Suite 1600, Toronto ON M5J 0A8, Canada for users in Canada.

Apple Services LATAM LLC, located at 1 Alhambra Plaza, Ste 700 Coral Gables, Florida, for users in Mexico, Central or South America, or any Caribbean country or territory (excluding Puerto Rico).

iTunes K.K., located at Roppongi Hills, 6-10-1 Roppongi, Minato-ku, Tokyo 106-6140, Tokyo for users in Japan.

Apple Pty Limited, located at Level 3, 20 Martin Place, Sydney NSW 2000, Australia, for users in Australia or New Zealand, including in any of their territories or affiliated jurisdictions.

Apple Distribution International Ltd., located at Hollyhill Industrial Estate, Hollyhill, Cork, Republic of Ireland, for all other users, excluding iCloud users in China mainland.

iCloud in China mainland is operated by GCBD (AIPO Cloud (Guizhou) Technology Co. Lit). Learn more about iCloud in China mainland.

Apple Retail Stores

Apple Retail Store locations are operated by local entities that are responsible for CCTV and point-of-sales personal data (this includes orders purchased on apple.com where a customer selects in-store pickup). Apple Retail Store locations are operated by the following entities in each region.

Americas

Asia-Pacific

Europe, Middle East, India, and Africa

Apple Online Stores

The Apple Online Store is operated by the following entities, which are responsible for Apple Online Store-related personal data.

Americas

Asia-Pacific

Europe, Middle East, India, and Africa

Warranty Obligors