Alleman Alleman : een film van Bert Haanstra ; fotografie, Anton van Munster ; tekst, Simon Carmiggelt, Anton Koolhaas. aventure de la vie De band tussen ouders en jongen Bert Haanstra compleet. Bert Haanstra : schilder, tekenaar, fotograaf Bij de beesten af, 1973. Brief van Godfried Jan Arnold Bomans (1913-1971) aan Bert Haanstra (1916-1997) Brief van Rijksuniversiteit. Senaat Leiden geschreven door Karel van het Reve (1921-1999) aan Bert Haanstra (1916-1997) Chimpanse-familien i Burgers zoologiske have i Arnheim Chimps onder elkaar Communicatie door middel van signalen En de zee was niet meer Delta phase 1 Dijkbouw Dokter Pulder zaait papavers ELectronic now Ethogrammen Evenbeeld The Family of chimps a film Fanfare Glas God Shiva Herman van der Horst, cineast Histoire en Tiques De instandhouding van sociale systemen Kan kompleet Kapper Kinderen van Ghana [Kronkel] Monument voor een gorilla Muiderkring herleeft Nationale parken: noodzakelijk Nederland Niemandsdal Olieproductie - de verkenningsboring Olieproductie - ontstaan en vergaan De ontwikkeling van sociaal gedrag Een pak slaag Panta Rhei People of the forest La petite collection de Bref. le magazine du court métrage Rembrandt Fecit 1669 Rembrandt : painter of man Rembrandt, schilder van de mens restauratie van 'De Nachtwacht' Retour Madrid Sexueel gedrag Het sociale gedrag van de chimpansee Spécial Pays-Bas Spiegel van Holland De stem van het water Strijd zonder einde Teder testament, 1996: Trafic Twintig portretten : een therapie uur van de wolf Vergelijkende ethologie van dier en mens vlerk van een vlinder Het voortplantingsgedrag van de koningspinguin Vroeger kon je lachen zaak M.P.