TV total Sendung vom 15.01.2001

Folge 0001 | Staffel 3 | 41:56m

Endlich wieder TV total und endlich im neuen Studio. Stefan rutscht zum ersten Mal das neue Geländer runter und fragt bei Christoph Daum nach, ob sein Transfer zu "Sturm Gras" noch aktuell oder nur "Schnee von gestern" ist. Außerdem ist Leder-Liebhaberin Verona Feldbusch zu Besuch und präsentiert ihre neue Unterwäsche-Kollektion. Modedesigner Raab steht ihr da natürlich in nichts nach und präsentiert im Gegenzug seine eigens für den Sommer entworfene Unterbuchsen-Sammlung. Mit dabei ist sein selbstentworfener "Push-up Schlüpper".

TV total Sendung vom 22.01.2001

Folge 0002 | Staffel 3 | 42:58m

Kaya Yanar schaut bei Stefan vorbei und berichtet von seiner neuen Sendung "Was guckst du?". Da guckt Stefan nicht schlecht. Genauso wie bei Playmate Heidi Gomez, die bei Stefan auf der Couch posiert und eine Protestnote fürs ZDF vorliest. In der Rubrik "Raab in Gefahr" geht Stefan mal wieder dahin wo es weh tut: Beim Doppel mit Tennis-Legende John McEnroe zeigt er seinen berüchtigten Raab-Hecht und wehrt einen Matchball mit den Weichteilen ab.

TV total Sendung vom 23.01.2001

Folge 0003 | Staffel 3 | 39:33m

Bei TV Total ist Stimmen-Imitator David James und erklärt Goldkehlchen Stefan wie man Joe Cocker's krächzen hinbekommt. Außerdem schaut "Quarks & Co"-Moderator Ranga Yogeshwar in wissenschaftlicher Mission vorbei und Deutschlands beliebtester Politikwissenschaftler Uli Meyer bekommt seine gerechte Strafe: Hausverbot bei TV Total!

TV total Sendung vom 29.01.2001

Folge 0004 | Staffel 3 | 37:28m

TV Total steht ganz im Zeichen der Promi-Liebe: Geheime Aufnahmen zeigen Boris Bums-Bums-Becker und Sabrina "Sabbel" Setlur bei intimen Fingerspielen. Skandal! Meint zumindest ihr Noch-Ehemann Stefan Raab Setlur und ruft im Soho-Grand-Hotel in den USA an, um Seitenspringerin Setlur zur Rede zu stellen. Außerdem erzählt Ingolf Lück als Thomas Gottschalk verkleidet was mit Rock?n?Roll passiert ist und Stefan geht wieder dahin wo es weht tut: Er testet Schwulen-Witze bei Schwulen.

TV total Sendung vom 30.01.2001

Folge 0005 | Staffel 3 | 45:23m

Sherlock Raab hat mal wieder genau hingesehen: Tui ruft in einem Werbespot öffentlich zum kopulieren auf. Angetan von diesem Aufruf begibt sich Stefan auf die Straße und versucht mit den Anmach-Tipps einer großen deutschen Boulevardzeitung Frauen Herzen zu erobern. Außerdem ist Jutta Kleinschmidt, die schnellste Frau Deutschlands, zu Besuch und beweist, dass sie auch beim Geländerrutsching eine gute Figur machen kann. Für die musikalischen Akzente sorgen Stefan und G.G. Anderson alias die GeeGees und Lachsack Andreas quieckt zu den Witzen von Fips Asmussen.

TV total Sendung vom 31.01.2001

Folge 0006 | Staffel 3 | 37:04m

LL Cool J ist in da house und sorgt für "Pulleralarm": Der Rapper den die Ladies lieben ist bei TV Total zu Besuch und gibt Stefan fachmännische Hardcore-Tipps. In der Lovestory der Woche geht es um einen total verknallten Romantiker, der mit erotischen Tanzbewegungen das Herz seiner Angebetenen erobern möchte. Doch er wird von ihr einfach eiskalt ?abgeblitzt?. Außerdem ist Silvia Laubenbacher für ihren Frosch im Hals nominiert und Stefan deckt die dunklen Machenschafften von RTL 2 auf.

TV total Sendung vom 05.02.2001

Folge 0007 | Staffel 3 | 40:41m

Skandal bei TV Total: Die internationale Geländerrutsching Association hat das Geländer von TV Total sperren lassen. Der Grund: Stefan hat beim letzten offiziellen Rutschen betrogen. Außerdem ist Alexandra Bechtel zu Besuch und erzählt von den ganzen Schweinereien bei "House of Love". Zum Glück bringt Ranga Yogeshwar auch noch ein paar sinnvolle Erkenntnisse mit: Bei einem Experiment prüft er die Leit(d)fähigkeit von Stefan und seinem Publikum. Zum Abschluss gibt es noch den großen TV Total-Busencheck: Denn nur bei TV Total gibt es alle Brüste aus dem deutschen Fernsehen auf einen Blick. Wahnsinn!

TV total Sendung vom 06.02.2001

Folge 0008 | Staffel 3 | 28:14m

Eine Sternstunde des deutschen Fernsehens: Elton geht auf Sendung! Unser Moppelchen - damals noch gerstenschlank ? übernimmt ab jetzt die "Drecksarbeit" für Stefan und treibt auf den Straßen von Köln sein Unwesen.

TV total Sendung vom 07.02.2001

Folge 0009 | Staffel 3 | 30:50m

Herzlichen Glückwunsch! Bums-Bums-Becker hat wieder einen Treffer gelandet und ist Vater geworden. Gratulation auch an Dieter Bohlen: Der Mann der zwei Akkorde hat Geburtstag und Stefan bringt ihm ein erotisches Ständchen der ganz besonderen Art. Elton hat seinen ersten Einsatz als Show-Praktikant und geht mit einem Megaphon bewaffnet den Passanten gehörig auf die Nerven. Außerdem entlarvt Stefan die kriminellen Nebentätigkeiten der Backstreet Boys und prüft die Halbwertszeit von türkischen Elektronik-Artikeln.

TV total Sendung vom 08.02.2001

Folge 0010 | Staffel 3 | 37:46m

Der Meister der fiesen Sprüche kann auch einstecken! Bei einem Boxkampf auf Leben und Tod mit Regina Halmich beweist der Kaiser aus Sülz knallharte Nehmerqualitäten.

TV total Sendung vom 12.02.2001

Folge 0011 | Staffel 3 | 45:08m

Obwohl er gestern noch von Regina Halmich grün und blau geschlagen wurde, ist Stefan wieder angriffslustig und kündigt voller Kampfeslust "The Revenge Of The Killerplauze"an.Zu Besuch ist dieses Mal Gina Wild und sorgt bei einem musikalischen Duett mit Stefan Raab für erotische Akzente. Außerdem zu Gast ist Soul-Legende Lionel Ritchie: Der charmante Frauenschwarm erzählt von seinen Tagen mit den "Commodores" und wird mit seinen Frisur-Sünden aus den 80ern konfrontiert.

TV total Sendung vom 13.02.2001

Folge 0012 | Staffel 3 | 42:57m

"Watt, wer bist du denn?!" ? In der Lovestory der Woche erfahren wir alles über die herzzerreißende Liebe zwischen Nancy und Horst, die durch einen tragischen Gedächtnisschwund einfach beendet wurde. Zu Besuch sind der wohl beste Schuh-Gitarrist der Welt und Girlscamp-Moderatorin Barbara Schöneberger, die unter der Dusche über die Sexpraktiken von Sat. 1 berichtet. Außerdem ist Stefan einem Skandal in Hochborn auf der Spur: Das kleine Dorf hieß früher Blödesheim und weigert sich strikt gegen eine Rückbenennung

TV total Sendung vom 14.02.2001

Folge 0013 | Staffel 3 | 39:10m

Auf einem Auge Blöd: Stefan fordert die Hochborner zu einer eigenständigen Identität auf: "Proud To Be Blöd!" lautet das Motto. "The Godfather Of Versprecher" Heiner Bremer bezieht Stellung zu seinem nächtlichen Versagen und der gerstenschlanke Elton macht mit seinem Megaphon auf der Straße wieder eine gute Figur. Außerdem fordert Stefan Morgenmagazin-Moderator Sven Kuntze zum Abführtee-Wetttrinken heraus und Kakerlaken-Flüsterer Nikolai lässt die Schaben aus dem Sack.

TV total Sendung vom 15.02.2001

Folge 0014 | Staffel 3 | 41:25m

Heiße Tatsachen bei TV total: VIVA-Moderatorin Nova Meierhenrich hat für die FHM blank gezogen ? Grund genug für einen Besuch bei Stefan und eine kleine Lobeshymne auf die VIVA-Talentschmiede. Bei den Schockern der Woche werden Zartbesaitete auf eine harte Probe gestellt. Außerdem gibt es neues aus Blödesheim und der Abführmittelkrieg mit dem feinen Herrn Kuntze geht in die nächste Runde ? wer verliert, scheidet aus!

TV total Sendung vom 19.02.2001

Folge 0015 | Staffel 3 | 33:44m

Stefan kündigt die Stunde der Ausscheidung an: ?Der Hintern der ARD? wird nächste Wochen gegen den ?Eisendarm von Pro7? antreten? ein Duell auf Popohöhe. Stefan leistet Aufklärungsarbeit in Blödesheim und versucht vor Ort seine ?Proud To Be Blöd?-Buttons an den Mann zu bringen. Außerdem ist Käthe Lachmann, die Nummer Eins der weiblichen Comedyszene, auf der TV Total Bühne und bringt Männer wie Frauen gleichermaßen zum Lachen.

TV total Sendung vom 20.02.2001

Folge 0016 | Staffel 3 | 29:26m

Elton ferngesteuert: Der hilflose Elton ist in der Gewalt von Stefan und muss ahnungslosen Passanten auf den Keks gehen. QVC-Koch Gerald kocht live bei TV Total und beweißt das er mit 28cm die größte Bratpfanne Deutschlands hat. Mr. Quicky-von-Zwicky ist wieder einmal am Start und preist den königlichen Weißwein aus Blödesheim an. Außerdem sucht Stefan die dümmsten Kandidaten im deutschen Fernsehen und wird beim Glückrad fündig.

TV total Sendung vom 21.02.2001

Folge 0017 | Staffel 3 | 25:21m

Das große Abführduell: Sven Kuntze, der "Hintern der ARD", stellt sich im Abführduell dem Eisendarm von Pro 7 ? wer ausscheidet verliert! Von Runde zu Runde kippen die beiden Giganten des Abführsports ein Glas nach dem anderen und philosophieren dabei über Gott und die Welt. Nach 11 Runde gesellt sich auch Showpraktikant Elton zu den Kontrahenten und stellt sich den Fragen von Stefan Raab ? In 9 enthüllenden Fragen erfahren wir alles über Eltons Gewichts- und Drogenprobleme.

TV total Sendung vom 22.02.2001

Folge 0018 | Staffel 3 | 40:26m

Schlagergott und "Soullegende" Karl Moik ist zu Gast und singt als Seemann verkleidet den Soulklassiker "Sitting on a dock of a bay". Raab ist wieder in Gefahr und gibt auf einer Blödesheimer Karnevalssitzung eine Büttenrede aller erster Güte zum Besten! Außerdem geben die ?Höhner? unserem Teletubbie Elton einen Karnevals-Crashkurs und zeigen ihm wie man ordentlich auf den Straßen von Köln schunkelt.

TV total Sendung vom 26.02.2001

Folge 0019 | Staffel 3 | 46:06m

Büttenreden-Duell bei TV-Total: Hella von Sinnen besucht Stefan und zeigt, warum sie die größte Ulknudel Deutschlands ist. Da muss sich selbst der Kalauer-König Stefan geschlagen geben und huldigt Frau von Sinnen mit dem goldenen Ehren-Raab. Außerdem ist Titelverteidiger und QVC-Koch Gerald Wespiser wieder am TV Total-Herd und präsentiert mit stolz seine "Früchte".

TV total Sendung vom 27.02.2001

Folge 0020 | Staffel 3 | 44:22m

Der Megafight des Jahres steht: Stefan "Die Killerplauze" Raab fordert Regina "The Champion" Halmich zum Kampf um die Frauen-Boxweltmeisterschaft heraus. Schlagergott Andy Borg ist für den Raab der Woche nominiert und beweist mit einem Mikrophon-Dreher das auch Schlagersänger richtig "rocken" können. Außerdem holt sich Stefan rechtlichen Beistand und versucht zusammen mit Jurist Dr. Stefan Grüll die Umbenennung von Hochborn in Blödesheim vor Gericht durchzuboxen: Hoffentlich gibt das keinen K.O. für die Killerplauze.

TV total Sendung vom 28.02.2001

Folge 0021 | Staffel 3 | 45:50m

Stefan empfängt den Eurovision-Papst Ralf Siegel und seine Sängerin Lou Hoffner: Ralf Siegel würde gerne mit Stefan "Alf Igel" Raab live musizieren ? Aber Stefan macht nur anspruchsvolle Musik.Unser Showpraktikant schlüpft erneut ins Teletubbie-Kostüm und mischt in der Weiberfastnacht ein paar Mädels auf. Außerdem ist Kreischer Christian Stoll für seine unendliche Puste nominiert und Stefan testet die Lustigkeit von Bodybuildern.

TV total Sendung vom 01.03.2001

Folge 0022 | Staffel 3 | 44:58m

Heute steht alles im Zeichen des Grand Prix: Nicole berichtet von ihrem phänomenalen Triumph 1982 und singt zusammen mit Stefan den gefühlvollen Beitrag von Schlagersternchen Michelle nach. Auch die "Grand Prix"-Experten Desirée Nosbusch und Georg Uecker nehmen auf der Couch Platz und geben eine erste Prognose über den möglichen Sieger ab. Außerdem befragt Elton als Rudolph Moshammer verkleidet, die Passanten nach den Chancen des Modezars beim deutschen Vorentscheid.

TV total Sendung vom 05.03.2001

Folge 0023 | Staffel 3 | 35:50m

Michael "Bully" Herbig ist bei TV Total und präsentiert seine "Winnetou"-Parodie der "Schuh des Manitu", den erfolgreichsten deutschen Film aller Zeiten. Stefan begrüßt auch QVC-Koch Gerald Wespiser in seiner Sendung und geht mit einer Ente auf Tuchfühlung. Außerdem besucht der Ehrenbürger Stefan zusammen mit japanischen Investoren das kleine Blödesheim. Die millionenschweren Investoren wollen das beschauliche Dorf in Japan originalgetreu nachbauen lassen: Blödesland for everyone!

TV total Sendung vom 06.03.2001

Folge 0024 | Staffel 3 | 42:04m

Nachdem sich bereits Nova Meierhenrich für die FHM nackig gemacht hat, folgt nun mit der süßen Jessica Schwarz die nächste VIVA-Moderatorin ? Stefan Raab zieht den Hut vor dieser grandiosen Leistung. Außerdem hat Stefan endlich eine gerechte Strafe für prominente Sündenböcke gefunden: Den Straf-Felsen. Den Reigen eröffnet Oliver Kahn für sein fulminantes Hand-Tor. Außerdem bestraft wird Elton, der per Knopf im Ohr von Stefan dirigiert wird und unschuldige Passanten belästigen muss. Zum Schluss serviert Bastel-Fan Jan Volker noch ein leckeres Stückchen Rotwein-Kuchen mit seiner vollautomatischen Kuchenschneidemaschine.

TV total Sendung vom 07.03.2001

Folge 25 | Staffel 3 | 16:42m

Stefan hatte wieder einiges aus der bunten Fernsehwelt zu berichten. Neben einer neuen Shopping-Sendung auf Sat1 gab es interessante Erkenntnisse bei einem netten Kollegen vom Zoll und bei ?Jeder gegen Jeden - Superbrain? duellierten sich die wohl klügsten Menschen der Geschichte. Außerdem war Julia aus dem Girlscamp zu Gast auf der TV total Couch, um ihre vorzüglichen Fähigkeiten im Bereicht Tanz und Gesang zu präsentieren.

TV total Sendung vom 08.03.2001

Folge 26 | Staffel 3 | 47:33m

Ein männlicher Moderator am Weltfrauentag? Nicht bei TV total! Mit Anke Engelke eröffnete die Comedy-Queen und Powerfrau schlechthin diese Ausgabe. Allerdings ließ Stefan nicht lange auf sich warten und eroberte die Bühne kurzerhand zurück, um wie immer von den Neuesten Geschehnissen im deutschen Fernsehen zu berichten. Unter anderem gab es einen neuen Gewinner der begehrten Raab in Gefahr Trophäe, eine neue Witzekabine und jede Menge Unerhaltung von Anke!

TV total Sendung vom 13.03.2001

Folge 28 | Staffel 3 | 47:22m

Beim Familienduell ging es wieder heiß her. Denn Familie Knoop konnte nicht nur durch richtige Antworten glänzen. Sie liebt große Auftritte und sorgt mit unglaublichen Choreografien im Studio für Begeisterung. König Lustig ließ es sich natürlich nicht nehmen, gemeinsam mit der Band eine weitere Choreografie einzustudieren. Zum Talk begrüßte Stefan heute die Moderatorin Susann Atwell, die live aus Hollywood von der Oscar-Verleihung berichten wird. Außerdem war Elton auf der Suche nach dem besten aber leider unbekanntesten Fernsehkritiker Deutschlands. Ob er erfolgreich war und wie Stefan sich beim Boxtraining so gemacht hat, seht ihr hier!

TV total Sendung vom 14.03.2001

Folge 29 | Staffel 3 | 43:30m

TV Total Classic: Zu Gast ist Lissi Fritzenschaft, eine Modedesignerin wie keine zweite. Kreativität, Charme, Humor und keine Starallüren. Natürlich sind Lissi und Stefan direkt auf Du und Du! Außerdem geht Stefan den Regeln beim Glücksrad auf den Grund und die hübsche hawaiianische Schauspielerin lässt sich auf ein Tänzchen mit Stefan ein. Aber Vorsicht - sie kann auch treten!

TV total Sendung vom 15.03.2001

Folge 30 | Staffel 3 | 42:25m

Stefan gratuliert Thomas Gottschalk und seiner Sendung ?Wetten, dass..?? zum 20-jährigen Jubiläum, Maddin Schneider babbelt hessisch mit dem Rheinländer Raab und Radiomoderator Domian hat ein paar Penis-Bilder im Gepäck. Zu guter Letzt gibt´s noch das Musikvideo zum Boxkampf des Jahres 2001: Dankner feat. Tyron Ricketts - Ce qu´on sait.

TV total Sendung vom 19.03.2001

Folge 31 | Staffel 3 | 36:26m

Elton reist nach Berlin zum ECHO 2001 und hält den Promis das Mikro vors Gesicht. Außerdem kommt Modeexpertin und Titelverteidigern Lissa Fritzenschaft und holt sich den Raab der Woche ab. Zu guter Letzt reichen wir den zweiten Teil von Raab in Gefahr nach - Stefan lässt sich beim Medizincheck auf Herz und Nieren durchchecken!

TV total Sendung vom 20.03.2001

Folge 32 | Staffel 3 | 43:36m

Der große Boxkamp Halmich gegen Stefan naht, und Cheffe ist bestens vorbereitet: In der Vorab-Pressekonferenz gibt´s eine Menge Trash-Talk! Außerdem ist Kai Böcking zu Gast - dem Risiko-Moderator wurde von einer Schildkröte auf die Hand gepinkelt - Pfui! Zu Guter Letzt kommt Profi-Boxer Thomas Ulrich auf einen Sprung vorbei und gibt der Killerplauze Tipps zum "Überleben".

TV total Sendung vom 21.03.2001

Folge 33 | Staffel 3 | 36:50m

Stefan hat eine Quizshow-Kandidatin entdeckt, die besonders lustig drauf ist - Erinnerungen an die Teletubbies werden wach. Außerdem kommt Lina Lazar. Eine Glücksrad-Kandidatin, die tief blicken lässt, Everlast präsentiert seine Song "I can't move", der Raab der Woche steht an und Stefan zeigt einen alten Beitrag aus VIVA-Zeiten. Damals stieg der Raab das erste Mal in den Ring!

TV total Sendung vom 22.03.2001

Folge 34 | Staffel 3 | 01:11:38h

Schluss mit Lustig: Stefan steigt in den Ring und kämpft gegen Boxweltmeisterin Regina Halmich! Ohne Kopfschutz, ohne doppelten Boden, aber mit viel Herz. Ob der Raabinator die volle Distanz gehen kann? Der Kampf des Jahrhunderts in voller Länge: Raab vs. Halmich!

TV total Sendung vom 26.03.2001

Folge 35 | Staffel 3 | 43:02m

Puh, was war das für ein Kampf. In der ersten Ausgabe nach der Prügelei mit Regina Halmich beschäftigt sich diese Ausgabe natürlich vor allem mit dem Kampf des Jahres. Stefan lässt sich beim Arzt durchchecken, analysiert mit Michael Mittemeier den Kampf und verleiht zu guter Letzt noch seine persönlichen Oscars!

TV total Sendung vom 27.03.2001

Folge 36 | Staffel 3 | 38:32m

Gute Laune bei TV total: Boris Becker hat für RTL die Oscar-Verleihung kommentiert - und das ist definitiv comedywürdig! Apropos RTL: einige Scherzbold haben Katja "Lispel" Burkhard wieder einen sehr "s"-affinen Text unter die Nase gelegt. Unsere Quizshow-Ikone Katja will der Raab der Woche verteidigen, Annette Frier berichtet von der Wochenshow und Elton ist mal wieder ferngesteuert!

TV total Sendung vom 28.03.2001

Folge 37 | Staffel 3 | 45:45m

Ein Spektakel jagt das nächste! In den USA zeigt Baseball ein völlig neues Gesicht, bei RTL werden Weisheiten über das Edelmetall Gold zum Besten gegeben, Showpraktikant Elton schmeißt sich in Schale um vom roten Teppich zu berichten und Stefan musiziert mit Run DMC. Außerdem zu Gast: Der Super-Verlaat und Schlag den Raab- Moderator Steven Gätjen.

TV total Sendung vom 02.04.2001

Folge 39 | Staffel 3 | 41:51m

Elton hat Geburtstag! Das muss natürlich gefeiert werden und Stefan hat nicht nur einen Geburtstagstisch eingerichtet und ewig lange an einem Geschenk gesucht, sondern er hat noch ein ganz besonderes Leckerli für Elton zu bieten. Außerdem gibt es Neuigkeiten von Dieter Bohlen und Naddel, Quizshow-Katja will ihren Titel verteidigen und wir dürfen der romantischsten Liebeserklärung der Talkshow-Geschichte beiwohnen!

TV total Sendung vom 03.04.2001

Folge 40 | Staffel 3 | 43:32m

Das ZDF hat die Hitparade sterben lassen, TV total gibt ihr gerne ein neues zu Hause. Moderiert von der Hitparaden-Legende Uwe Hübner darf bei Stefan die Cremé de la cremé des deutschen Schlagers auftreten. Außerdem sind die Pink Poms für den Raab der Woche nominiert und Elton wird von Stefan ins Phantasialand eingeladen!

TV total Sendung vom 04.04.2001

Folge 0041 | Staffel 3 | 45:56m

Katja Burkard wird gemobbt, weil sie lispelt! Tierstimmen-Imitator Bernd kann das nicht passieren. Wir feiern 1000-Mal-Nina-Ruge und Dieter Nuhr das Klopapier. Enie redet über Geschlechtskrankheiten und Elton über Chick Sexer und andere Schweinereien.

TV total Sendung vom 05.04.2001

Folge 0042 | Staffel 3 | 32:12m

MC Maxi Beaver is in the House! Stefan hat die talentierte Musikerin entdeckt und einen Song gemacht. Holger Spreckhahn rutscht ins Studio und schaut sich mit Stefan die lustigsten Momente von Jeder-gegen-Jeden an. Und Stefan sucht den Raab der Woche!

TV total Sendung vom 09.04.2001

Folge 0043 | Staffel 3 | 33:12m

Stefan hat Lindenstraße-Schauspielerin Liz Baffoe zu Gast und lernt von ihr ein paar Wörter Fanti, einer Sprache in Ghana. Als Geschenk hat Liz Tigernüsse mitgebracht, deren Wirkung direkt an Elton ausprobiert wird. Außerdem kommt Raab der Woche-Gewinner Bernd Czachara, um seinen Titel zu verteidigen. Und Stefan hat bei der Bravo Super Show tolle Stars wie Jeanette Biedermann und Bully getroffen, mit dem er sich im Freestyle übt.

TV total Sendung vom 10.04.2001

Folge 0044 | Staffel 3 | 23:55m

Heute wieder eine spannende Episode mit Claudia Hiersche Langner, Moderatorin von VOX's 'Wolkenlos', zu Gast! Außerdem schickt König Lustig, Elton wieder mal auf die Straße und steuert ihn! TV total Sendung vom 10.04.2001

TV total Sendung vom 11.04.2001

Folge 0045 | Staffel 3 | 46:01m

Skandalöse Entdeckungen: Stefan zeigt, welche Umschläge bei `Geh aufs Ganze` den Gewinn mit sich bringen. Die beiden Boxer Wladimir und Vitali Klitschko kommen vorbei und sprechen über ihre Rolle im Film `Oceans Eleven`.

TV total Sendung vom 12.04.2001

Folge 0046 | Staffel 3 | 42:00m

Mr. Elastisch höchstpersönlich schaut bei Stefan vorbei und zeigt sein Können. Außerdem gibt es Raabs Reisetipps für Kurzentschlossene, Moderatorin Jessica Winter kommt vorbei und die neue Ausgabe der TV total-Zeitschrift wird vorgestellt.

TV total Sendung vom 17.04.2001

Folge 0047 | Staffel 3 | 42:41m

Der Marktschreier "Wurst-Achim" schaut bei Stefan vorbei und erklärt wie man selbst mit Elton Geld verdienen kann. Außerdem gibt es für alle Romantiker die neue Lovestory der Woche und "Talklegende" Britt erzählt von ihren "unverantwortungslosen" Gästen.

TV total Sendung vom 18.04.2001

Folge 0048 | Staffel 3 | 45:57m

In der heutigen Ausgabe dreht sich alles um das Thema Urlaub. Wir beantworten die wichtigsten Fragen. Wie schützt man sich man sich am besten vor Terroranschlägen oder wo genau befindet sich eigentlich mein Reiseziel? Außerdem kommt Stefan Naddel auf die Schliche und findet schnell heraus, wofür die Initialen auf ihrem Koffer stehen. Und Schlager-Legende Patrick Lindner ist zu Gast, um erneut mit Stefan zu musizieren.

TV total Sendung vom 19.04.2001

Folge 0049 | Staffel 3 | 44:13m

Der kleine Oliver Pocher ist zu Gast bei TV total! Aus der einwöchigen Gastmoderation bei VIVA ist tatsächlich mehr geworden. Nun fehlt ihm zu seinem Glück nur noch eine Frau und da haben sich die ersten Interessentinnen schon gemeldet. Außerdem treten Florian & Florian zur Titelverteidigung an und die "Flying Steps" breakdancen im Studio.

TV total Sendung vom 23.04.2001

Folge 0050 | Staffel 3 | 45:04m

Sensation! Stefan hat es geschafft und beim Rutschen ins Studio seinen Weltrekord gebrochen. Nur die Hose ist dabei nicht heil geblieben... Macht aber gar nichts, denn Schauspieler Oliver Korittke ist auch mit offenem Hosenstall zu Gast und stellt seinen neuen Film "Ein göttlicher Job" vor. Darin spielt er niemand Geringeren als Gott selbst. Außerdem organisiert Stefan live in der Sendung telefonisch ein Muttertags-Geschenk und hat sich zum internationalen Tag des Buches einmal bei den Leuten auf der Straße umgehört, was die so alles lesen.

TV total Sendung vom 24.04.2001

Folge 0051 | Staffel 3 | 33:55m

"Sollten Sie in diesen Tagen auf einen Skorpion treffen, ist wilder und zügelloser Sex angesagt!" Tania Angel weiß es ganz genau und präsentiert in der Sendung "Wa(h)re Liebe" Liebes-Horoskope. Dafür wird das Erotik-Modell für den "Raab der Woche" nominiert. Außerdem zeigt Stefan alte Aufnahmen von Modern Talking Auftritten auf KPD-Parteitagen und deckt einen Enten-Skandal auf.

TV total Sendung vom 25.04.2001

Folge 0052 | Staffel 3 | 39:04m

Der 6-jährige Niklas ist Stuntman und steht am liebsten in Flammen. Was dabei Schlimmes passieren kann, weiß er eigentlich nicht so genau. Wie lange er das schon macht, eigentlich auch nicht. Dafür erklärt er Stefan aber ganz genau, warum er Stuntman ist. Außerdem ist Oliver Welke zu Gast und gibt seine Tipps für die Bundesliga 2000/ 01 ab und Elton hat heiße Informationen über den phantastischen Sänger Eddie Rodriguez.

TV total Sendung vom 26.04.2001

Folge 0053 | Staffel 3 | 43:22m

Wer schön sein will, muss leiden! Stefan hat sich Elton geschnappt und ihn auf eine Beautyfarm gebracht. Dort muss Elton ganz schön die Zähne zusammen beißen und eine ordentliche Tortur über sich ergehen lassen. Außerdem gab es beim Familienduell wieder sehr fröhliche Kandidaten mit fetzigen Gesangseinlagen. Allen voran Opa Willi, dem die Antwort natürlich auf der Zunge liegt. Zu Gast in der Sendung: Viva-Moderatorin Milka mit intimen Details aus ihrem Privatleben.

TV total Sendung vom 30.04.2001

Folge 0054 | Staffel 3 | 34:04m

Um das Herz einer Frau zu erobern, muss man sich schon ein wenig ins Zeug legen. Prinz Thomas präsentiert sich Prinzessin Gabi von seiner Schokoladenseite. Doch das reicht leider nicht. Stefan fasst die dramatischen Ereignisse aus der Talkshow zur Lovestory der Woche zusammen. Außerdem eine neue Folge "Elton ferngesteuert" und "Raab der Woche"-Gewinnerin Tania Angel.

TV total Sendung vom 02.05.2001

Folge 0055 | Staffel 3 | 40:04m

Die Grande Dame der Tagesschau, Eva Hermann, gibt sich bei TV total die Ehre und hat Stefan nicht nur einen abgeranzten Anzug von Jens Riewa mitgebracht, sondern zwingt ihn auch noch dazu, einen auf Tagesschau-Sprecher zu machen. Außerdem rockt der 5-jährige Loris ordentlich die Bühne.

TV total Sendung vom 03.05.2001

Folge 0056 | Staffel 3 | 37:02m

TV-Urgestein und Darm-Experte Jean Pütz geht bei Stefan auf Milbensuche und erklärt wie er seine Schweißfüße in den Griff bekommt. Außerdem ist Elton wieder zu Besuch und berichtet von den kuriosesten Internetseiten und einem Schornsteinfeger der nur noch einer Frau aufs Dach steigt.

TV total Sendung vom 07.05.2001

Folge 0057 | Staffel 3 | 40:43m

People get ready for marvellous Eddie! Er füllt ganze Stadien und ist nicht nur im Bett die absolute Nummer 1: Eddie Rodriguez! Bei TV total tritt er zum ersten Mal im deutschen Fernsehen auf. Außerdem zu Gast: Der kleine Loris und Schauspieler Christian Kahrmann.

TV total Sendung vom 08.05.2001

Folge 0058 | Staffel 3 | 41:12m

Mittlerweile zieht sie als Wanderhure durch die Lande, doch im Jahre 2001 kam Alexandra Neldel nicht minder sexy daher. Ähnlich erotisch wird es auch bei der Raab der Woche-Nominierung Judith Williams, die einfach alles an den Mann bringt. Außerdem kümmert sich Stefan um die Rechte am Zlatko-Film, ein neuer Kandidat rutscht um die Wette und wir blicken zurück auf den Wahnsinnsauftritt von Eddie Rodriguez.

TV total Sendung vom 09.05.2001

Folge 0059 | Staffel 3 | 34:01m

Da war Ralf Schumacher einfach nicht schnell genug. Eigentlich wollte er ja die Nacktfotos seiner Frau aufkaufen. Jetzt sind die Bilder schon in der Zeitung abgedruckt. Stefan hört sich auf der Straße um, wer da alles gerne parken würde. Außerdem zu Gast: Elton als Dotwin und Schauspielerin und Moderatorin Annabelle Mandeng, die Stefan gemalt hat und das Bild nun für einen guten Zweck versteigern möchte

TV total Sendung vom 10.05.2001

Folge 0060 | Staffel 3 | 29:08m

Da wird jeder Arbeitnehmer einfach neidisch. Stefan Raab führt seinen Praktikanten passend zum Frühlingsanfang ein und kleidet ihn komplett neu ein. Was für ein feiner Zug. Außerdem gibt es wieder den Hammerausschnitt der Woche, exklusive Tipps zum Muttertag und natürlich auch wieder die Verleihung des Raab der Woche!

TV total Sendung vom 14.05.2001

Folge 0061 | Staffel 3 | 45:11m

Sensation! Eddie Rodriguez hat für die Ausstrahlung seines neuen Musikvideos `Sensacion` TV total ausgewählt! Verona Feldbusch wird von Stefan direkt im Studio flachgelegt und geküsst. Und der kleine Loris singt Robbie Williams Song `Love Supreme`!

TV total Sendung vom 15.05.2001

Folge 0062 | Staffel 3 | 20:25m

Horst Lichter wurde von Johann Lafer entdeckt? So ein Quatsch! Schon im Jahre 2001 hat Stefan den sympathischen Rheinländer beim MDR entdeckt und ihn von der Leber weg für den Raab der Woche nominiert! Außerdem gibt es eine neuen Kandidaten bei Rutscher oder Lutscher und einen handfesten Skandal beim Frühstücksfernsehen!

TV total Sendung vom 16.05.2001

Folge 0063 | Staffel 3 | 39:18m

In den 70ern war er der Modezar unter den Fußballern und konnte mit den wildesten Frisuren Furore machen: Stefan begrüßt Fußball-Legende Paul Breitner. Außerdem haben wir Quiz-Onkel Nima, der immer so nett die Antworten verrät, für den Raab der Woche nominiert und Stefan begibt sich wieder in Gefahr - diesmal beim Tontaubenschießen!

TV total Sendung vom 17.05.2001

Folge 0064 | Staffel 3 | 41:46m

Eine sehr lehrreiche Sendung! Der Traummann begegnet einem nach dem Stuhlgang, Kondome schützen vor Babys und mit den falschen Schuhen bekommt man krumme Zehen. Außerdem singt Stefan die schönsten "Pove"-Songs, Moderatorin Miriam Pielhau berichtet von ihrer peinlichsten Live-Schalte und es gibt ein neues Video von Eddie Rodriguez.

TV total Sendung vom 21.05.2001

Folge 0065 | Staffel 3 | 29:29m

Heute notiert sich Stefan alles! Genauso wie sein Gast, Ewald Lienen. Was es damit auf sich hat und ob Ewald Lienen auch Fensterscheiben treffen kann, klären die beiden im Studio. Und: Eddie Rodriguez ist einfach unschlagbar!

TV total Sendung vom 22.05.2001

Folge 0066 | Staffel 3 | 42:11m

Stefan möchte, dass Elton ein paar Kilo abspeckt und hat sich dafür ein Programm überlegt, bei dem die Pfunde nur so fallen müssten.

TV total Sendung vom 23.05.2001

Folge 0067 | Staffel 3 | 24:33m

Am 23. Mai 2001 wurde nicht nur eine weitere legendäre TV total-Sendung ausgestrahlt, sondern auch das Champions League-Finale. Der FC Bayern München gegen den FC Valencia! Stefan hält sein Publikum natürlich auf dem Laufenden.Zu Gast in der Sendung: Schauspieler Ludger Pistor, der in der Serie Balko mitspielt.

TV total Sendung vom 28.05.2001

Folge 0068 | Staffel 3 | 30:06m

Stefan geht den It-Girls zur Hand: König-Lustig möchte das der Auftritt der It-Girls richtig gut wird und hilft wo er nur kann. Stefan wünscht sich mehr Sicherheit am Arbeitsplatz und begibt sich auf der internationalen Messe für Arbeitsschutz und Arbeitsmedizin in Gefahr. Außerdem gibt's einen Vorgeschmack auf den Superknüller Big Diet und Enrico zeigt seine Rutscher- bzw. Lutscherqualitäten.

TV total Sendung vom 29.05.2001

Folge 0069 | Staffel 3 | 43:06m

Er hat noch nie Probleme gehabt - Playboy 51 ist für den Raab der Woche nominiert und prahlt mit seinen Bettgeschichten. Der Bundeskasper bekommt endlich von einem richtigen Profi Boxunterricht und gerät ins Schwitzen. Außerdem setzt sich Stefan, mit einem Schutzanzug bekleidet, den Gefahren auf der Arbeitsschutzmesse aus.

TV total Sendung vom 30.05.2001

Folge 0070 | Staffel 3 | 23:30m

Strip-Unterricht für Stefan und Flirt-Unterricht für Elton! Strip-Lehrerin Sharon ist für den Raab der Woche nominiert und führt Stefan in die Kunst der erotischen Entkleidung ein. Weniger erotisch wird es mit Playboy 51 in der Disco. Dort will er Elton zeigen, wie man ein paar Schnecken klarmacht.

TV total Sendung vom 31.05.2001

Folge 71 | Staffel 3 | 35:28m

Helge Schneider stellt nicht nur sein neues Buch "Der Scheich mit der Hundehaarallergie" vor, sondern imitiert auch noch Udo Lindenberg und zeigt, was er in seiner Ausbildung zum Trompeter gelernt hat. Dabei hat Helge es gar nicht nötig, im Fernsehen aufzutreten...

TV total Sendung vom 05.06.2001

Folge 72 | Staffel 3 | 25:43m

Stefan begibt sich vertrauensvoll in die Hände von Friseur Peter Klaus Wolfgang, der ihm nicht nur einen neuen Haarschnitt verpasst, sondern auch noch einen Witz nach dem anderen zum Besten gibt. Auch Elton war mal wieder unterwegs und versucht mit der Aktion "Fett for fun" die Diätsendung Margarethe Schreinemakers vor dem Quotentod zu retten.

TV total Sendung vom 06.06.2001

Folge 0073 | Staffel 3 | 23:44m

Der Sachsen-Paule hat sich seinen Wunsch erfüllt: Er spielt die männliche Hauptrolle in Pornofilmen! Und Elton hat mal wieder eine tolle Seite im Netz gefunden: BloedeNamen.de. Kennt ihr schon die Frauenärztin Fr. Dr. von Hinten?

TV total Sendung vom 07.06.2001

Folge 0074 | Staffel 3 | 28:53m

Stefan Raab will hoch hinaus - Um seine Führungsqualitäten zu verbessern, begibt er sich in einen Hochseilgarten und wagt dort einen Drahtseilakt. Für alle waschechten Sprichwort-Verdreher gibt es in der Rubrik Schwamm drunter die neuesten Sprichwortkreationen der Woche. Außerdem rutscht wieder ein waghalsiger Kandidat um sein Leben und beim Raab der Woche gibt es ein Kopf an Kopf rennen zwischen den größten Playboys aller Zeiten.

TV total Sendung vom 11.06.2001

Folge 0075 | Staffel 3 | 41:27m

Was für Dancing Queens! Thomas Hermanns und Stefan singen die schönsten Abba Lieder! Ein Highlight der Musikgeschichte jagt das nächste. Außerdem verrät Sachsen-Paule, wie ihn seine Mutter bei seiner Porno-Karriere unterstützt.

TV total Sendung vom 12.06.2001

Folge 0076 | Staffel 3 | 29:34m

Stefan ist ein wahrer Samariter! Das Ende der Abspeckshow "Big Diet" nimmt er nicht einfach so hin, sondern bietet dem Sender Elton als neuen Moderator an. Allerdings nicht ganz ohne Bedingungen zu stellen. Außerdem wird Thomas mit seinen wunderbaren Kuh-Gedichten für den Raab der Woche nominiert.

TV total Sendung vom 13.06.2001

Folge 0077 | Staffel 3 | 40:05m

Die Rettungsaktion für Big Diet geht in die nächste Runde! Mit neuem Outfit und einer schicken neuen Frisur bereitet sich Elton auf seinen Job als Moderatorin vor. Da kann er sich sicherlich noch einiges von der Moderatorin Anastasia abgucken, die auch bei Stefan zu Gast ist und eine Vergangenheit als Gogo-Tänzerin hinter sich hat.

TV total Sendung vom 18.06.2001

Folge 0078 | Staffel 3 | 24:07m

Bitte nicht lachen! Hört denn keiner zu? - Respekt, wie Babette Einstmann am Boden liegt und tapfer weiter moderiert. Wenigstens wurde sie nicht an den Verstärker angeschlossen wie Alex von den Bad Habits! Hätte man das nur beim Sommerfest der Volksmusik beachtet - denn Elvis erlöst uns alle. Sachsen-Paule ist wieder zu Besuch und erzählt, wie man im Internet Schweinereien mit seinem guten Namen treibt!

TV total Sendung vom 19.06.2001

Folge 0079 | Staffel 3 | 45:32m

See you later Alligator: Crocodile Dundee ist bei TV total zu Besuch und bringt Stefan australische Flötentöne bei. König Lustig traut sich zum Schönheitschirurgen und will dort die Pfunde purzeln lassen. Zu Besuch ist auch Babette Einstmann, die Stefan erklärt wie man eine ganze Sendung beim ZDF durchsteht. Außerdem beantwortet TV total alle Fragen über den echten Arsch der Welt und sucht den schnellsten Rutscher Deutschlands.

TV total Sendung vom 20.06.2001

Folge 0080 | Staffel 3 | 44:51m

Otto hüpft durchs TV total Studio und sorgt mit seinen Klassikern ordentlich für Stimmung! Aber er hat auch ein neues Projekt: Eine Sendung rund um seine Heimat Ostfriesland! Daher kommt auch Nacktrichtensprecherin Angie, die in Aurich Veranstaltungstipps gibt und dabei immer weniger an hat.

TV total Sendung vom 21.06.2001

Folge 0081 | Staffel 3 | 41:57m

Das waren noch Zeiten: eine echte Comedylegende, die wohl unvergessen bleiben wird, Rudi Carrell, besuchte Stefan und die beiden liefern sich ein echtes Wortgefecht. Außerdem erfahren wir mehr über das Leben unseres Drummers Herb, bei Rutscher oder Lutscher geht es um eine halbe Millionen und Elton ist unterwegs bei der Kieler Woche!

TV total Sendung vom 25.06.2001

Folge 0082 | Staffel 3 | 26:06m

Stefan stürzt sich ja in jede Gefahr, doch diesmal wurde selbst ihm mulmig: denn der Raabinator mischt sich unter die johlende Heino-Fangemeinde im Rathauscafe Bad Münstereifel. Außerdem gibt es wieder fantastische Pannen des deutschen Fernsehens und eine neue Ausgabe von Rutscher oder Lutscher!

TV total Sendung vom 26.06.2001

Folge 0083 | Staffel 3 | 41:44m

Nachdem Stefan den Flucht-Schock des undankbaren Papageis verarbeitet hat, gab es wieder jede Menge verwirrende TV-Ausschnitte, eine Raab der Woche-Nominierung, sexy Musik aus Holland und Eltons Internetfundstücke der Woche, sowie sein Besuch auf Malle!

TV total Sendung vom 27.06.2001

Folge 0084 | Staffel 3 | 43:57m

TV total, Stefan Raab, Comedy, Classics, 2001, Angela Merkel, Brusthaare, MC René, Harris, Rap, Hip Hop, Freestyle, Tatort, Christian Klemm, Line Dance, Elton, Krokodil, Rhein

TV total Spezial: Raab in London

Folge 0085 | Staffel 3 | 42:08m

Die britische Hauptstadt hat schon vieles erlebt und überlebt. Doch London konnte ja nicht ahnen, dass das Schlimmste noch bevor steht: Stefan Raab is in town!

TV total spezial: Boxen

Folge 0085 | Staffel 3 | 42:39m

Stefan stattet dem Box-Camp Cologne einen Besuch ab und erinnert sich mit den Box-Profis Sven Ottke, Rüdiger May und Torsten May an dasTraining für seinen Fight gegen Regina Halmich. Dabei kassiert Raab natürlich wieder ein paar Schläge

TV total Spezial: Musik

Folge 0085 | Staffel 3 | 42:20m

Angus Young, James Brown, Lionel Richie, Ronan Keating - Stefan Raab hatte sie alle! Wer noch mal die musikalischen Highlights von MC Biewer bis zur Gründung der Heavytones sehen will, der ist im Musik-Special richtig!

TV total Sommer Special vom 20.8.2001

Folge 0085 | Staffel 3 | 43:34m

Schon 2001 konnte Stefab Raab bei TV total auf jede Menge Highlights zurückblicken. Aber er stöbert nicht allein in seinem Archiv, sondern hat die schöne Moderatorin und Schauspielerin Jessica Schwarz im Studio zu Gast.

TV total Sommer Special vom 21.8.2001

Folge 0085 | Staffel 3 | 43:52m

Bei diesem Sommer special ist Atze Schröder zu Gast im Studio und kann allerhand vobn seinem letzen Urlaub berichten. Außerdem legt Stefan diesmal den Schwerpunkt auf die besten Raab in Gefahr

TV total Sommer Special vom 22.8.2001

Folge 0085 | Staffel 3 | 43:51m

In diesem Sommer Special widmet sich Stefan den besten Clips zum Thema Sport, hat Steven Gätjen auf der Couch, gibt Nachhilfe in Sachen Glücksrad und bringt Olympia-Fans in Sydney Deutsch bei

TV total Sommer Special vom 23.8.2001

Folge 0085 | Staffel 3 | 43:34m

Im letzten Sommer special 2001 hat Stefan Raab Naddel als Studiogast. Außerdem zeigt er uns die Highlights der Homeshopping-Kanäle, schickt Praktikant Elton als ferngesteuertes Sprachrohr auf die Straße und begibt sich auf dem Standesamt in Gefahr.

Stefan im Talk mit Atze Schröder

Folge 0085 | Staffel 3 | 11:29m

Stefan hat Atze Schröder auf der Couch, der frisch aus seinem Urlaub auf Korfu ins Studio gekommen ist. Der Proll-Komiker erzählt von seinen Begegnungen mit Urlaubern anderer Nataionalität und gibt Stefan auch noch Tanzunterricht

TV total Sendung vom 27.08.2001

Folge 0086 | Staffel 3 | 40:59m

Licht aus, Spot an: Die No Angels nehmen Platz auf Stefans ehrenwerter Couch!

TV total Sendung vom 28.08.2001

Folge 0087 | Staffel 3 | 41:58m

Zum Sommerausklang hat sich Stefan zwei sexy Damen eingeladen: zum einen ist Alida Kurras, die Big Brother-Gewinnerin und La Notte-Moderatorin für den Raab der Woche nominiert, zum anderen hat ProSieben-Ikone Sonya Kraus dem feinen Herrn Raab zwei Geschenke mitgebracht. Außerdem gibt es alles zum neuen Gitarristen der Band, es wird wieder gerutscht oder gelutscht und Stefan sucht die geilste Krankenschwester Deutschlands!

TV total Sendung vom 29.08.2001

Folge 0088 | Staffel 3 | 41:39m

Top-Designer Luigi Colani hat für Stefan jede Menge Ausstellungstücke dabei und zeigt dabei, wie erotisch versaut Kunst eigentlich sein kann. MDR-Moderatorin Kathrin Huss versucht mal wieder eine Runde zu zaubern und Elton hält seine sexy Füße in die Kamera!

TV total Sendung vom 30.08.2001

Folge 89 | Staffel 3 | 28:03m

Von besoffenen Bootsfahrern, über Elton im Sommerloch, einer weiteren Runde Rutscher oder Lutscher bis hin zu den Highlights der Internationalen Funkausstellung ist in dieser Ausgabe alles dabei!

TV total Sendung vom 03.09.2001

Folge 90 | Staffel 3 | 39:17m

Der Schuh des Manitu ist ein echter Kassenschlager! Die Hauptdarsteller Abahachi, Ranger und Dimitri sind gemeinsam ins Studio geritten, um diesen Megaerfolg mit Stefan zu feiern und die Goldene Leinwand entgegen zu nehmen. Bürger Lars Dietrich prügelt sich eine Runde mit Stefan und performt dann mit ihm den Hit ´Zieh den Rüssel ein, Baby!´. Zum Schluß muss jeder - auch Elton! - beim Bullenreiten zeigen, wie gut er sitzenbleiben kann.

TV total Sendung vom 04.09.2001

Folge 0091 | Staffel 3 | 41:38m

James, der Paradiesvogel unter den Taxifahrern, ist nominiert für den Raab der Woche und kleidet Stefan neu ein. Der neugegründete TV total-Chor bringt 9Live zur Namensänderung ein Ständchen und die süßen Bienen Aleksandra Bechtel und Elton schauen zum 25. Geburtstag von Biene Maja vorbei.

TV total Sendung vom 05.09.2001

Folge 0092 | Staffel 3 | 44:26m

Gleich 5 Damen singen dem Herrn Raab ein Ständchen, denn immerhin hat er sich bei Riverdance um den Verstand getanzt. Außerdem ist die deutsche Boyband Echt zu Gast mit ihrem Titel "Wie geht es dir so?", es gibt erste Bewerbungen zur geilsten Krankenschwester und die letzte Ausgabe von Rutscher oder Lutscher!

TV total Sendung vom 06.09.2001

Folge 93 | Staffel 3 | 43:42m

Ein Interview mit Herrn Nuschel verstört jede seriöse Moderatorin und dann kommt auch noch der Angriff der Killertomate! Für Entspannung sorgt Hostess Elton mit seinem Sexappeal und ein paar Sektchen. Außerdem wird für den ´Raab der Woche´ abgestimmt und Tyron Ricketts singt gegen den latenten Rassismus in Deutschland an.

TV total Sendung vom 10.09.2001

Folge 0094 | Staffel 3 | 40:55m

Naked nehmen mit stolzgeschwelter Brust den Raab der Woche in Empfang und begutachten Stefans Brustumfang! Auch Talkmaster Andreas Türck nimmt Stefans Brüste genauer unter die Lupe. Außerdem hat sich Stefan zum großen IQ-Test unters Volk gemischt und testet mit schweren Fachfragen den IQ der Deutschen.

TV total Sendung vom 17.09.2001

Folge 0098 | Staffel 3 | 25:50m

In der ersten Sendung nach dem 11. September kann natürlich auch Stefan nicht ganz kommentarlos wieder zum Alltag übergehen. Doch danach gibt es die Highlights vom legendären Familienduell, Neues zu Christiansens Saufsendung und eine neue Ausgabe von Raab in Gefahr.

TV total Sendung vom 18.09.2001

Folge 99 | Staffel 3 | 39:05m

Vor einiger Zeit hatten wir Mina bereits für den Raab der Woche nominiert, weil er immer so schön die Antworten verrät. Gänzlich unbeeindruckt zieht er die Nummer weiterhin durch. Außerdem gibt sich Comedy-Legende Mike Krüger die Ehre und quatscht mit Stefan über dessen bevorstehenden Auftritt bei "Sieben Tage, Sieben Köpfe" und Elton nimmt ein Bad mit Alligatoren!

TV total Sendung vom 19.09.2001

Folge 0100 | Staffel 3 | 42:56m

Die Hüttenberger Maderln wollten nur einen Aprilscherz machen und haben dann ganz ernst eine Jodelschule eröffnet. Mit ihrer Band wollen sie das Jodeln wieder bekannt machen. Nils Schumann, der Olympia-Sieger, rennt mit Stefan um die Wette zum nächsten Döner-Mann. Und bei Superbrain zeigen wir euch die klügsten Kandidaten, die ihr je gesehen habt!

TV total Sendung vom 20.09.2001

Folge 0101 | Staffel 3 | 41:55m

Als die Talkshow noch Hochsaison hatte, taten die charmanten Gäste von Franklin, Britt und co. lauthals ihre Meinung kund. Daneben hat sich noch heimlich ein Maulwurf ins Studio geschlichen und es gibt tolle Tipps zur Trendsportart ´Laufen´. Und wenn es schon um Sport geht: Drei Top-Basketballer aus der Nationalmannschaft zeigen, dass man nicht nur mit Bällen Dunken kann.

TV total Sendung vom 24.09.2001

Folge 0102 | Staffel 3 | 44:39m

Raab in Gefahr auf dem Öko-Bauernhof, ein hilfreiches französisches Zitat von Karl Lagerfeld und Minh-Khai Phan-Thi, die als Nutte und Nonne auftritt. Außerdem kann einer von vier Kandidaten beim Schnick, Schnack, Schnuck 100.000 Mark gewinnen. Eine TV total Classics-Folge, die es mal wieder in sich hat.

TV total Sendung vom 25.09.2001

Folge 0103 | Staffel 3 | 25:30m

Es ist einfach unglaublich: Heiner Bremer ist und bleibt der Stefan Raab der Nachrichten, also einfach fehlerlos! Außerdem gibt's wieder eine unglaublich mitreißende Lovestory der Woche, die wir der Talkshow Nicole zu verdanken haben. Und das ist noch nicht alles! Stefan deckt die ganze Wahrheit über Boney M. auf!

TV total Sendung vom 26.09.2001

Folge 0104 | Staffel 3 | 43:09m

Stefan Raab drückte schon viele Nippel bei TV total. 2001 testet er aber zum ersten Mal einen lebendigen Nippel. Hierzu stellte sich die ´Ich fliege nach Marokko´-Frau bereitwillig zur Verfügung. Daneben gibt es eine Umfrage zum erfundenen Tag des Schimpfwortes und einen Potpourri aus ´Scheiße hoch 9´, zu dem die betroffene Moderatorin Mandana Naderian ihre Erfahrungen beisteuert.

TV total Sendung vom 27.09.2001

Folge 0105 | Staffel 3 | 34:30m

VIVA-Moderator Oliver Pocher versucht sich als Schauspieler in der ARD und probt seine erste Liebesszene zusammen mit Stefan. Außerdem wurde Elton wieder ferngesteuert, es gab neue Schlagzeilen zur Kock am Brink/Christiansen-Fehde und Stefan ruft noch einmal beim ADAC an.

TV total Sendung vom 01.10.2001

Folge 0106 | Staffel 3 | 29:30m

Knifflige Quizfragen oder den heißen Draht kann doch jeder, bei TV total wird um 100.000 Mark Piss Pott gespielt! Außerdem wird Naddels Liebeschaos auseinander genommen und für Petra die Reise nach Marokko geplant. Achja, und: Knutscher-Alaaarm!

TV total Sendung vom 02.10.2001

Folge 0107 | Staffel 3 | 31:14m

Schon im Jahre 2001 war Anke ein echter Kracher, auch ohne ihre legendäre Sketchshow. Außerdem war Katja Burkhard endlich aus der Babypause zurück, Ulli Wickert hat eine Neue und Christa kennt alle Hausmittelchen!

TV total Sendung vom 04.10.2001

Folge 0108 | Staffel 3 | 41:20m

Cosma Shiva Hagen redet frei von der Seele, Stefan versucht im Rentnerparadies weitere Fans in der nicht-werberelevanten Zielgruppe zu locken, der Hammerausschnitt der Woche wird gekürt, mysteriöse Dinge passieren beim Quizfire und Elton hat tolle Internettipps parat.

TV total Sendung vom 08.10.2001

Folge 0109 | Staffel 3 | 27:03m

TV total zeichnet die wahren Fernseh-Talente des Jahres 2001 aus. Der Preis für den besten Stunt des Jahres geht überraschenderweise an Vera Int-Veen. Außerdem kürt TV total die dümmsten Nationalspieler der Welt und bringt beim Münzen werfen 100.000 Mark unters Volk.

TV total Sendung vom 09.10.2001

Folge 110 | Staffel 3 | 29:08m

Gunter Gabriel weiß, wie man locker und flockig in einer Talkshow ein feines Anti-Kriegs-Lied aus dem Ärmel schüttelt. Davon sichtbar angetan versucht sich Stefan ebenso an einem kleinen Liedchen. Doch auch sonst passierte wieder viel in der Talkshow-Landschaft, fünf kleine Ballett-Schülerinnen können endlich zeigen, was sie drauf haben und Dominik Bachmair darf mehr sagen, als nur in einer kleinen Schalte.

TV total Sendung vom 10.10.2001

Folge 0111 | Staffel 3 | 45:48m

Auch in dieser TV total Folge ging's natürlich wieder heiß her. Dafür sorgte unter anderem Frau M., die bei 9Live für die Sexy News verantwortlich war. Außerdem trainiert Stefan gemeinsam mit der Band fleißig für die große Talkrunde bei 7 Tage 7 Köpfe. Für kulinarischen Hochgenuss sorgte die Bio-Salami von Cordula Stratmann. Und zu guter Letzt gab's eine exklusive Stadttour von Stefan für die smarte Australierin Kylie Minogue.

TV total Sendung vom 11.10.2001

Folge 0112 | Staffel 3 | 28:48m

Achtung an alle TV total-Fans: Wir warnen vor Killerenten und Liebesübergriffen von Naddel. Außerdem gibt es die ganze Wahrheit über die bösartige siebenköpfige Comedy-Combo und eine Neuauflage des Streich-Klassikers ´Portemonnaie an der Leine´. Bei all diesen Gefahren macht man sich am besten unsichtbar und dafür hätte Talkshowmaster Oli Geissen einen super Tipp!

TV total Sendung vom 15.10.2001

Folge 113 | Staffel 3 | 40:42m

Er ist an allem schuld: Michael Bully Herbig. Wir haben die Zusammenhänge herausgefunden! Elton wird von Stefan in einen Supermarkt geschickt und ferngesteuert. Die zwei erfolgreichen Iron Men Thomas Hellriegel und Lothar Leder erzählen von ihren Wettkämpfen und unterstützen auch Joey Kelly in den Anfängen seiner Sportlerkarriere. Und in der 100.000 Mark-Show knobeln vier Kandidaten um die Wette!

TV total Sendung vom 16.10.2001

Folge 0114 | Staffel 3 | 19:00m

Dieter Jansen ist nicht nur Kiosk-Besitzer, sondern auch noch Wetterfrosch! Für seine überaus sympathischen Wettermoderationen ist er nominiert für den Raab der Woche. Außerdem berichtet Stefan vom Zickenkrieg zwischen Naddel und Giulia Siegel!

TV total Sendung vom 17.10.2001

Folge 0115 | Staffel 3 | 43:34m

Was für eine Show: eigentlich sollte Verona Feldbusch zu Gast sein, doch die hat nach ihrem Tränenkollaps bei Kerner einfach mal abgesagt - doch ihr Ersatz ist der Hammer: Pop-Titan Dieter Bohlen schlägt zurück. Außerdem ist ein Schweineflüsterer zum Raab der Woche nominiert und der Todesblick-Cowboy, ebenso wie ´Ne Nico feiern ihre TV total-Premiere!

TV total Sendung vom 18.10.2001

Folge 0116 | Staffel 3 | 43:11m

Arme Verona Feldbusch! Ihr kaputtes Trommelfell kommt sicher von zu viel Cheri, Cheri Lady hören. Unser Lieblings-tm3-Moderator Nima weiß nicht wirklich etwas über Loriot. Die wunderschöne Michelle Hunziker erzählt von ihrem Eros Ramazotti und die bevorzugte Schuhgröße bei Männern. Stefan stürmt mit einem Team auf die Ernährungsmesse und begibt sich zwischen allen Neuheiten rund ums Essen in Gefahr.

TV total Sendung vom 22.10.2001

Folge 0117 | Staffel 3 | 44:03m

Pulleralarm bei Zorro, Heulalarm bei Verona Feldbusch. Gruschenka Stevens stellt ihren Film Mondscheintarif vor und möchte so ganz nebenbei mit Stefan ein wenig meditieren. Dr. Gerrit van Putten ist zu Gast und erzählt schweinische Witze. Und das Schwein Andy verhilft einer Kandidatin beim Schweinetiefkühlpizzaessen zu 100.000 Mark mehr!

TV total Sendung vom 23.10.2001

Folge 0118 | Staffel 3 | 22:10m

Ein Schöpigramm für Stefan Raab: Christoph Schöpe singt nämlich nicht nur über das arme Kamel, sondern widmet unserem Lieblingsmoderator auch gleich ein Liedchen. Dafür hat er natürlich eine Nominierung für Raab der Woche verdient. Außerdem Neues von Steffi Graf, einem armen Hündchen und einem Ex-Drogen- und jetzt Alkoholabhängigen.

TV total Sendung vom 24.10.2001

Folge 119 | Staffel 3 | 32:03m

Stefan bekommt eine Audienz bei Nico im Kiosk und verleiht der kölschen Frohnatur Dieter ´Büb´ Metzger den Ehrenraab! Außerdem berichten die Jungschauspieler Robert Stadlober und Jana Pallaske von ihrem neuen Film und Stefan präsentiert einen Spickzettel für Journalisten. Denn Journalismus ist immer noch Handarbeit!

TV total Sendung vom 25.10.2001

Folge 0120 | Staffel 3 | 25:57m

Stefan ist auf einem internationalem Raubzug quer durch das Schlaraffenland der Ernährungsmesse Anuga! In aller Kürze erklärt er uns die Neue Deutsche Welle. Und aus dem Lachen von Jorg Graf von Luxburg macht er auf die Schnelle ein überwältigendes Meisterwerk!

TV total Sendung vom 29.10.2001

Folge 0121 | Staffel 3 | 38:47m

Was für ein Einzug von König Lustig - auf einem original Trampeltier betritt Stefan die heiligen TV total-Hallen. Nicht weniger animalisch wird es mit Schauspiel-Rüpel Claude Oliver Rudolph, außerdem ist Elton wieder ferngesteuert und Christoph Schöpe möchte den Raab der Woche verteidigen!

TV total Sendung vom 30.10.2001

Folge 0122 | Staffel 3 | 33:59m

Welt-Spar-Tag! Vielleicht spart sich Ralf Schumacher deshalb den Anruf bei seiner Mutter, die den Namen seines Sohnes ja wohl genauso gut aus der Presse erfahren kann. Der 12 Jahre alte Magic Sascha hat an nichts gespart, um für das Studiopublikum eine fantastische Illusion zu schaffen. Und sogar Erkan und Stefan lassen sich nicht lumpen und haben ihrem Gastgeber viele Geschenke mitgebracht!

TV total Sendung vom 31.10.2001

Folge 0123 | Staffel 3 | 47:39m

Ja, ist denn heut schon Halloween? Zumindest bei den TV total Classics wird das Gruselfest gefeiert. Neben den üblichen Horrorgestalten wie den RTL-Moderatorinnen und Oliver Geissen ist Fernsehsternchen Wolke Hegenbarth zu Gast. Ein weiteres Highlight verspricht die Horrorstory der Woche, Eltons Verkleidung verschreckt die armen Leute auf der Straße und Stefan erfährt Interessantes über Hundemodel Lissie bei Raab in Gefahr beim Hundefrisör.

TV total Sendung vom 05.11.2001

Folge 0124 | Staffel 3 | 38:50m

Eine heiße Sendung: Stefan sucht die geilste Krankenschwester Deutschlands. Außerdem kommt News-Queen und Sexsymbol Christiane Gerboth vorbei und muss sich für ihre zahnlose Moderation rechtfertigen. Kinderzauberer Magic Sascha erhält den Raab der Woche und Stefan klärt über hinterhältige Katzenspione auf!

TV total Sendung vom 06.11.2001

Folge 0125 | Staffel 3 | 38:38m

Es wird sportlich bei TV total, denn Deutschlands erfolgreichste Schwimmerin, Hannah Stockbauer, steigt mit Stefan ins Plantschbecken. Außerdem möchte Lucie zeigen, wie gut sie Britney Spears imitieren kann, nachdem uns ihre Darbietung bei Peter Imhof noch nicht so vom Hocker gerissen hat.

TV total Sendung vom 07.11.2001

Folge 0126 | Staffel 3 | 45:18m

Sauer macht lustig, zumindest wenn es um Grapefruits und Vera Int-Veen geht. Mit dem King of Pop wird es hingegen spektakulär, denn Imitator Stefan ist samt Windmaschine noch besser als das Original. Außerdem sitzen Hammer-Gäste auf dem Sofa: US-Superstar Ben Stiller quatscht über sein Sperma-Ohr, Afroman singt eine Runde mit Stefan und Nina Marlisa Lenzi moderiert geschmackvoll den Tod von Rex Guildo an. Die geilsten Krankenschwestern Deutschlands setzen dem Ganzen dann nur noch das i-Tüpfelchen auf!

TV total Sendung vom 08.11.2001

Folge 0127 | Staffel 3 | 43:16m

Stefan versucht sich im Basketball und zeigt den Kölner Basketball Bundesligisten RheinEnergy Cologne wo der Hammer hängt. Ralf Möller ist zu Gast und begibt sich auf einen Kampf um Leben und Tod gegen Elton in die Gladiatorenarena. Außerdem: Das letzte Krankenschwester-Casting bevor die geilste Krankenschwester Deuschlands gekürt wird!

TV total Sendung vom 12.11.2001

Folge 0128 | Staffel 3 | 22:22m

Die erste Kandidatin Melanie ist zu Gast bei TV total und muss sich direkt um die medizinische Versorgung kümmern. Stefan macht aus einer vulgären Szene einen preisverdächtigen Stummfilm, und leistet so ganz nebenbei Aufklärungsarbeit mit dem ausgebauten `Wir kiffen`-Song!

TV total Sendung vom 13.11.2001

Folge 0129 | Staffel 3 | 35:26m

Waldi Hartmann ist the Godfather of Sportmoderation und lässt sich, genau wie Stefan, gerne von der geilen und witzigen Krankenschwester Isabel umsorgen! Außerdem: Hilfreiche Modetipps von Rüdiger Nehberg, die klügsten Köpfe beim Familien Duell und die Hitsingle ´Wir kiffen - Teil 3´.

TV total Sendung vom 14.11.2001

Folge 0130 | Staffel 3 | 35:00m

Fußballfieber bei TV total: Nachdem es die deutsche Elf zur WM in Japan geschafft hat, ist die Stimmung bei Stefan und Elton bestens. Allerdings wird dem Publikum auch vor Augen geführt was passiert wäre, wenn das Projekt WM gescheitert wäre. Nette Damen mildern das Horrorszenario ab: Die geile Krankenschwester Petra schaut nach den Gästen und Viva-Ansagerin Bibiana Ballbé-Serra gibt Nachhilfe in Ricky Martin-Moves. Außerdem: Wir kiffen - Teil 4, gefördert vom DFB.

TV total Sendung vom 15.11.2001

Folge 0131 | Staffel 3 | 42:51m

Es ist soweit: die große Blutspenden-Sendung kann losgehen. Die Venen des Publikums sind desinfiziert und bereit für die Zapf-Party. Nur Stefan scheint noch nicht so ganz überzeugt zu sein. Alles andere als blutleer ist auch der heutige Gast: Ruth Moschner!

TV total Sendung vom 19.11.2001

Folge 0132 | Staffel 3 | 34:44m

Hoch hinaus möchte Stefan und lässt sich deshalb von Tim Lobinger anlernen. Spätestens ab einer Höhe von fünf Metern heißt es ´Raab in Gefahr´. Daneben präsentiert unser liebster Moderator ein paar Luder bei ´Wetten, dass??´ und die ganze Wahrheit über Osama bin Ladens Verschwinden!

TV total Sendung vom 20.11.2001

Folge 0133 | Staffel 3 | 36:10m

Bro´Sis ist da! Warum eigentlich nicht BrüSchwes oder SchwesBrüd? Jedenfalls sind die Bandmitglieder gute Sänger, gute Tänzer und sehr sensibel! Sie performen live und in Farbe ihre neue Singe ´I Believe´. Außerdem ist der Wrestler Crazy Sexy Mike da und legt sich mit Stefan gekonnt auf die Matte. Und last but not least sorgt Stefan weiterhin für die Aufklärung der Jugend über Marihuana-Konsum!

TV total Sendung vom 21.11.2001

Folge 0134 | Staffel 3 | 39:48m

Mal wieder eine Ladies Night bei TV total. Zu Gast sind heute Margitta und ihre Töchter, die einen grandiosen Moderationsjob beim großen Volksmusik-Abend geleistet haben und Estefania, die damalige Freundin von Dieter Bohlen, die nur Positives über den Poptitan zu berichten hatte. Dazu gibt's die große Feier zu 27 Jahre Dünnpfiff, neue Reime des TV total Publikums für die Anti-Drogen-Kampagne "Wir kiffen" und einen begeisterten Stefan Raab!

TV total Sendung vom 22.11.2001

Folge 0135 | Staffel 3 | 41:41m

Bienvenidos bei TV total: Heute steht alles unter spanischer Flagge, denn Tänzer Joaquin Cortés animiert zu Stierkampf und Flamenco. Ein weiteres großes Thema der Woche kann trotzdem nicht ignoriert werden: Harry Potter läuft in den Kinos an und wir zeigen, dass nicht nur der narbige Jüngling zaubern kann. Vervollständigt wird diese grandiose Ausgabe von zwei Folgen Raab in Gefahr aus Las Vegas: Stefan als Elvis-Imitator, was will man mehr?

TV total Sendung vom 26.11.2001

Folge 136 | Staffel 3 | 43:54m

Es heißt wieder Raab in Gefahr, denn Stefan lernt bei Weltmeister Karsten Kops Hammerwerfen. Außerdem präsentiert er mit Margitt und ihren Töchtern neue ´Wir kiffen´-Reime und unsere geile Krankenschwester Isabel erzählt einen lustigen Arztwitz. Webtipps samt einer Wahnsinns-Coverversion von ´Ring of Fire´ gibt´s von Show-Praktikant Elton.

TV total Sendung vom 27.11.2001

Folge 137 | Staffel 3 | 24:21m

Martin Rossdeutscher ist für den Raab der Woche nominiert, weil er wahnsinnig sexy geigen kann und es gibt neue Reime für ´Wir kiffen´ von Stefan und den Zuschauern!

TV total Sendung vom 28.11.2001

Folge 138 | Staffel 3 | 42:21m

Auch dieses Mal gibt es wieder neue ´Wir kiffen´-Reime, heute aus dem Publikum. Dazu schaut mit Annette Frier eine alte Bekannte vorbei, um unter anderem über ihre alte Zeit beim ´Frauenknast´ zu quatschen. Oben drauf gibt's eine weitere Nominierung zum Raab der Woche und der kleine Kai bewirbt sich bei `Kinderquatsch mit Michael´

TV total Sendung vom 29.11.2001

Folge 139 | Staffel 3 | 44:46m

Stefan präsentiert wieder neue Reime für ´Wir kiffen´ und lobt die Spontanität seiner Zuschauer. Außerdem zeigt uns Elton im Internet hässliche Frauen, ein schwedisches Ficktelefon und treibt mit einem Megaphon bewaffnet in München sein Unwesen.

TV total Sendung vom 03.12.2001

Folge 140 | Staffel 3 | 45:38m

Elton wird einer harten Probe unterzogen und muss beweisen, inwiefern er ein guter Moderator ist. Außerdem hat Krankenschwester Isabelle eine wichtige Frage gestellt, wir erfahren mehr über die Slips der Promis und Schauspielerin Judith Richter schaut mit Krücken vorbei!

TV total Sendung vom 04.12.2001

Folge 141 | Staffel 3 | 25:34m

Eine weitere ehrwürdige TV total Ausgabe aus dem Jahr 2001. Diesmal ist Stefan ganz besonders gut gelaunt. Grund dafür: `Ohne Holland fahren wir zur WM´. Außerdem gibt's Fußballanalyse auf den Punkt genau von Günther Netzer, einen besonderes putzigen Moderator und eine tolle Straßenumfrage, in der unserer Jugendlichen wieder einmal mehr beweisen, wie bewandert sie sind. Zu Gast und nominiert für den Raab der Woche war Dr. Wolfram Schurer, der die Idee hat eine Schönheits-OP mit einem gemütlichen Kaffeeklatsch zu verbinden!

TV total Sendung vom 05.12.2001

Folge 142 | Staffel 3 | 46:54m

Stefan besucht die Macher von ´Alarm für Cobra 11´ und lässt sich zum perfekten Stuntman ausbilden. Die Ergebnisse davon gibt es bei ´Raab in Gefahr´. Außerdem schaut Boxer Sven Ottke vorbei und Musicalsänger Martin Moss kann so hoch singen, dass er zum Raab der Woche nominiert wurde. Elton wiederum steigt nun fett ins Werbegeschäft ein!

TV total Sendung vom 06.12.2001

Folge 143 | Staffel 3 | 27:58m

Die Gerüchte kursieren: Stefan soll bei den nächsten Olympischen Winterspielen teilnehmen. Was sagt der TV total-Moderator zu diesem Thema? Tritt er wirklich für Moldawien im Langlauf an? Daneben zeigen wir euch die Herausforderer von Margitta und ihren Töchtern beim ´Raab der Woche´, einen aufgeregten Elton, der seine erste eigene TV-Show bewirbt und Stefans neue Lieblingssendung: ´Der Schwächste fliegt´- Superbrain. So viel geballte Intelligenz gab es noch nie bei TV total!

TV total Sendung vom 10.12.2001

Folge 144 | Staffel 3 | 42:32m

Stunt-Action für Stefan: an den Kufen eines Hubschraubers fliegt er über Köln! Doch nicht nur Raab ist in Gefahr: Elton wird wieder ferngesteuert und terrorisiert die ahnungslosen Menschen im Supermarkt. Daneben gibt es Lustiges aus dem Familienduell mit Familie Hasch und eine Straßenbefragung mit Showkrankenschwester Isabel.

TV total Sendung vom 11.12.2001

Folge 145 | Staffel 3 | 32:10m

Fritz Fischer zeigt Stefan, wie man ein erfolgreicher Biathlet wird, Martin Moss holt sich seinen Raab der Woche ab und in der Lovestory der Woche erfahren wir einiges über Günther, seine Heike und deren Haustiere und fehlende Kochlust. Ach ja, das Fremdgehen findet der gefühlige Günther auch nicht so dolle.

TV total Sendung vom 12.12.2001

Folge 146 | Staffel 3 | 33:37m

Eine weitere TV total Classic Sendung aus dem Jahr 2001 wartet auf euch. Diesmal mit dabei: Nachrichten-Moderatorin Julia Hacke, Posaunist Hans Pfendert, der ohne Posaune Posaune spielt, der kleine Kai, der ein Taxi ruft und vieles mehr!

TV total Sendung vom 13.12.2001

Folge 147 | Staffel 3 | 43:49m

Volles Programm bei TV total: Oliver Korittke hat eine neue Raab-Actionfigur dabei, Stefan hat ein tolles Geschenk von Sat.1 bekommen, Elton lässt die Wut an seinem Chef aus und zum ersten Mal entdeckt Stefan die MDRsche Verbrecherjagd ´Kripo live´!

TV total Sendung vom 17.12.2001

Folge 148 | Staffel 3 | 41:39m

Zur Einführung des Euros verteilt Stefan das berühmte Starterkit an sein Publikum, doch auch die andern TV total-Kollegen sind in Action: Krankenschwester Isabel fragt ´Warum gelb?´ und Elton läuft ferngesteuert durch den Supermarkt. Zu Gast sind außerdem Hans, der Posaunenspieler ohne Posaune und ´Verbotene Liebe´-Star Carsten Spengemann. Schockierende Neuigkeiten gibt es hingegen von unserem Heavytones-Mitglied Klaus, der sich als Pornostar noch ein paar Mark dazu verdient hat.

TV total Sendung vom 18.12.2001

Folge 149 | Staffel 3 | 33:56m

Der Lachsack von Sat.1, Ricky Harris, hat eine neue Heimat bei NeunLive gefunden. Natürlich ist da eine Einladung zu TV total reine Formsache. Frank Kühnlein wiederum ist schon im jungen Alter ein echter Rocker und wir lernen, wie man ein echter Popstar wird!

TV total Sendung vom 19.12.2001

Folge 150 | Staffel 3 | 41:06m

Die süße Schlange Serena hat Sonya Kraus ordentlich vernascht und dafür gibt es eine Nominierung zum Raab der Woche! Außerdem schauen die Eiskunstlauf-Medaillenhoffnungen Sarah Jentgens und Mirko Müller vorbei!

TV total Sendung vom 20.12.2001

Folge 151 | Staffel 3 | 39:38m

In der letzten TV total Ausgabe vor Weihnachten ist Stefan schon in absoluter Feststimmung. Natürlich bekommt das auch das Studiopublikum zu spüren und muss die schönsten Weihnachtslieder vortragen! Außerdem gibt's für alle, die mit Weihnachten nichts am Hut haben, die Schocker der Woche. Nichts für schwache Nerven. Zu Gast ist Eva Herman, die mit Stefan über ihre neue Quiz-Sendung quatscht und ihm auch gleich ein paar knifflige Fragen auftischt! Und zu guter Letzt schaute auch noch Wyclef Jean vorbei um mit dem Weihnachtsmann höchstpersönlich einen Song zu performen!

TV total Sendung vom 21.12.2001

Folge 151 | Staffel 3 | 49:41m

Raab in Gefahr! Stefan wagt sich auf das Affengelände. Wie wohl die kleinen Verwandten des Menschen reagieren? Auch auf der Öko-Farm wird es richtig gefährlich: Stefan will Esel und Schweine reiten. Nach so viel Risiko ist dann wieder Elton dran. Der wird nämlich ferngesteuert in die Fußgängerzone geschickt und muss Briefträger beklauen. Als Entschädigung erhält er von Box-Legende Regina Halmich, die ein schönes Angebot von Jürgen Drews ausgeschlagen hat, einen leckeren Cocktail angeboten. Auf Ex!

Stand-Up (15.01.2001)

Folge 0001 | Staffel 3 | 06:19m

Alles neu macht das Jahr 2001 - im neuen Studio und erstmals mit Unterstützung der legendären Heavytones präsentiert Stefan stolz die erste Ausgabe des neuen Jahres.

Raab in Gefahr bei Christoph Daums Pressekonferenz

Folge 0001 | Staffel 3 | 03:21m

Stefans liebster Fuppes-Trainer ist zurück in Deutschland und gibt eine große Pressekonferenz - da darf der knallharte Starjournalist Raab natürlich nicht fehlen!

1. Nominierung: Sex-Skandal beim ZDF

Folge 0001 | Staffel 3 | 04:37m

Gut zu wissen, dass die Gebühren beim ZDF sinnvoll genutzt werden - da wird zwischen einem langweiligen Beitrag mal schnell noch ein bissl nackte Haut eingearbeitet - weiter so!

Dramatischer Abschied von der Hitparade

Folge 0001 | Staffel 3 | 04:41m

Was haben wir alle geweint und uns in den Armen gelegen - die ZDF Hitparade nimmt endgültig Abschied und die Emotionen kochen über. Schlimme Bilder - aber noch schlimmere Musik.

2. Nominierung: Simone Dericks

Folge 0001 | Staffel 3 | 04:38m

Was hat die fesche Simone hinter Tor 3 beim Spielshow-Klassiker "Geh aufs Ganze" getrieben, als es plötzlich aufging? Stefans Interesse war geweckt und so hatte er sie flux nominiert.

3. Nominierung: Gerd Sälhoff

Folge 0001 | Staffel 3 | 04:01m

Kameraassistent Gerd ist doch wirklich sehr leicht beeinflussbar - beim einem Hypnosezahnarzt haut es ihn so richtig aus den Latschen. Dabei sollte doch eigentlich nur der Patient ein Nickerchen machen ...

Siegerehrung

Folge 0001 | Staffel 3 | 01:36m

Der Raab der Woche will eine neue Heimat haben - wer kann sich das beliebte Stück sichern: der schläfrige Kameraassistent, die verpeilte Autodame oder aber das altehrwürdige ZDF?

Verona Feldbusch zu Gast

Folge 0001 | Staffel 3 | 11:55m

"Mrs Blubb", Verona Feldbusch, höchstpersönlich kam zur Premiere im neuen Studio vorbei und präsentierte ihre eigene Unterwäschekollektion. Das bei dem Talk die Grammatik mal wieder auf der Strecke blieb, war ja klar!

Stand-Up (22.01.2001)

Folge 0002 | Staffel 3 | 07:14m

Generell sollte Thomas Gottschalk bei der Moderation von "Wetten, dass ...?" mal eher einen Zahn zulegen - aber doch nicht einen verlieren. Ansonsten überlegte Stefan wie denn der Grand Prix-Beitrag von Tommy klingen könnte!

Was ist neu bei TV total?

Folge 0002 | Staffel 3 | 03:04m

Erst einmal die Woche, dann zweimal, direkt danach dreimal und zu guter Letzt viermal - so startet TV total in die neue Saison. Doch was verändert sich noch? Die Menschen sind verunsichert - TV total beantwortet alle Fragen!

ZDF-Nackedei Heidi Nunez Gomez

Folge 0002 | Staffel 3 | 06:20m

Kommissar 00 Raab ist letzte Woche einem Skandal auf die Schliche gekommen - in einem harmlosen ZDF-Beitrag wurden unbekleidete Damen untergebracht. Nun spricht eine Betroffene: Heidi Nunez Gomez!

1. Nominierung: Gerd Sälhoff und Dr. Horst Freigang

Folge 0002 | Staffel 3 | 04:25m

Letzte Woche konnte Umfaller Gerd den Raab der Woche mit nach Hause nehmen - diesmal hatte er zur Unterstützung den Hypnose-Zahnarzt Dr. Freigang mitgebracht.

Scheiße im Popbusiness

Folge 0002 | Staffel 3 | 05:41m

GG Anderson hatte es letzte Woche in der letzten Ausgabe der ZDF Hitparade vorgemacht - doch schon viele andere Weltstars haben ihre Songs mit dem schönen Wort "Scheiße" veredelt!

Kaya Yanar im Talk

Folge 0002 | Staffel 3 | 05:38m

Mittlerweile ist Kaya ein Stammgast bei Stefan, damals war er noch ganz neu in der Comedyszene und berichtete von den Plänen zu seiner ersten Show "Was guckst du?" auf Sat1. Hach, das waren noch Zeiten.

Raab in Gefahr beim Tennis

Folge 0002 | Staffel 3 | 06:10m

Legenden unter sich: Björn Borg, John McEnroe, Frederick Noah und Stefan Raab - alle kennen sich hervorragend mit Bällen aus. Doch irgendwie sind die Talente dann doch unterschiedlich verteilt.

Stand-Up (23.01.2001)

Folge 0003 | Staffel 3 | 11:41m

Happy Birthday, Vera! Die Talkshow von Frau Int-Veen feiert 5. Geburtstag - und Stefan gratuliert. Natürlich nicht, ohne einen Miss Piggy Vergleich heranzuziehen. Außerdem zeigen wir euch die Wahrheit über Ulrich Meyer. Der Sat.1-Reporter hatte Kokainspuren auf den Toiletten des Berliner Reichstags entdeckt - und bekam prompt Hausverbot vom Bundestagspräsidenten Wolfgang Thierse. Ach, herjemine!

1. Nominierung: Joe Cocker Imitator

Folge 0003 | Staffel 3 | 04:51m

Der Mann geht ab wie Zäpfchen! Bei der Quizshow "Risiko" hat David James eine Joe Cocker-Imitation an den Tag gelegt, dass sich die Balken biegen! Zusammen mit Stefan lässt er erneut die Gesichtsmuskeln spielen.

2. Nominierung: Ranga Yogeshwar

Folge 0003 | Staffel 3 | 08:29m

In der Show "Quarks und Co." ist dem TV-Wissenschaftler Ranga Yogeshwar ein Experiment zur Demonstration der Wärmeleitung in die Hose gegangen - bei Stefan versucht er es besser zu machen. Und das alles nur, um den Raab der Woche abzustauben!

Die Geburtsstunde der Heavytones

Folge 0003 | Staffel 3 | 03:53m

Im neuen Studio muss auch eine neue Band spielen - so die Meinung von König Lustig. Doch wer waren diese sieben Gestalten, die den ursprünglichen Kern der Heavytones bildeten? Wir klären euch auf!

Siegerehrung

Folge 0003 | Staffel 3 | 03:17m

Gerd, David oder Ranga? Wer wird den heißbegehrten, vergoldeten Raab der Woche mit nach Hause nehmen können?

Stefan spielt Tennis mit den Allstars

Folge 0003 | Staffel 3 | 05:31m

Stefan schwingt die Ukulele! Stefan überredet die Allstars Bjor Bork, McEnroe und Mansour Bahrami zu einem Duell mit den Ukulelen. Dabei legt er sich vor allem mit Johnny Mac an - mutig, mutig, unser Cheffe!

Stand-Up (29.01.2001)

Folge 0004 | Staffel 3 | 09:55m

In der Talkshow "Sabine Christiansen" verschlägt's einem Politiker die Sprache. Der offizielle Terminus für derlei Aussetzer: Heiner Bremer-Syndrom - zumindest laut Stefan. Außerdem gibt's heiße Gerüchte um "Bums-Bums"-Boris Becker und Sabrina "Sabbel" Setlur. Sind die beiden etwa ein Paar?

Stefan Setlur möchte seine Frau Sabbel sprechen!

Folge 0004 | Staffel 3 | 06:00m

Stefan goes crazy! Unser Cheffe gibt sich als Ehemann von Sabrina Setlur aus und möchte umgehend seine Frau sprechen. Der Hintergrund: Sie soll sich im Soho-Grand-Hotel in den USA mit "Bums-Bums-"Becker vergnügen. Herr Setlur ist außer sich!

Ingolf Lück aka Thomas Gottschalk

Folge 0004 | Staffel 3 | 02:44m

Eigentlich sollte Thomas Gottschalk beim Eurovision Songcontest auftreten. Daraus ist leider nichts geworden. Als Ersatzmann hat sich Stefan Ingolf Lück ins Studio eingeladen, der eine 1A-Gottschalk-Parodie aufs Parkett legt.

Ingolf Lück - Talk

Folge 0004 | Staffel 3 | 04:52m

Neben seiner Gottschalk-Parodie ist Ingolf auch ein ernstzunehmender Schauspieler - naja, fast. In seiner Show "Der Doc" spielt er einen Schönheitschirurgen mit Schönheitsfehlern.

Ranga Yogeshwar im Talk

Folge 0004 | Staffel 3 | 07:53m

Helium kennt jeder. Aber kennt ihr auch Schwefelhexafluorid? Dieses Gas hat den Effekt, dass die Stimme tief wird - das genaue Gegenteil von Helium also. Ein lustiger Spaß für Ranga und Stefan, die gleich mal eine Ladung von den lustigen Gasen einatmen. Einen Haken hat die Sache aber: Um das Gas loszuwerden, muss Ranga einen Kopfstand vollführen.

Randgruppenwitze getestet an Randgruppen

Folge 0004 | Staffel 3 | 01:36m

Heute: Schwule. Stefan begibt sich in einen Buchladen für Schwule. Wie wird der nette Buchhändler auf seine Witze reagieren? Stefan forscht nach!

Stand-Up (31.01.2001)

Folge 0005 | Staffel 3 | 10:03m

Pfui, Herr Schäuble! In der Talksendung ?Berlin Mitte? übertreibt es der Politiker mit seiner Körpersprache ? und zeigt uns unverhohlen den Stinkefinger. Eine Karriere bei der deutschen Nationalmannschaft kann er sich somit abschminken! Und es gibt wieder neues über Bobbele und Sabbele zu berichten: In einem Interview wird Herr Becker gebeten, seine neue Flamme ? Frau Setlur ? zu beschreiben. Die charmante Antwort: ?Das ist nicht jugendfrei!?

TUI - Pfui!

Folge 0005 | Staffel 3 | 04:13m

Auf den ersten Blick suggeriert TUI mit seinem Spot eine familienfreundliche Werbung: Frau und Herr Müller wollen verreisen. Was der spanische Song im Hintergrund aber wirklich vermittelt, versteht nur unser Mann an der Trompete: Die sexy Frauenstimme fordert das Paar zum Kopulieren auf! Pfui!

Nominierung: Lachsack Andreas

Folge 0005 | Staffel 3 | 04:32m

Lachen ist gesund ? dieses Sprichwort nimmt sich Andreas Scharf besonders zu Herzen. In der RTL-Show ?Der Frisör? quiekt er ununterbrochen. Auch bei TV total kann er einfach nicht aufhören zu lachen. Deshalb steckt ihn Stefan in die Fips Asmussen Witz-Box ? eine gefährliche Mischung!

Stefan testet Anmachsprüche

Folge 0005 | Staffel 3 | 03:05m

In einer großen deutschen Boulevardzeitung stehen Tipps zum Anbaggern. Stefan nimmt sich die Sprüche zu Herzen und testet sie an knackigen Rentnern ? ob er damit Erfolg hat?

Jutta Kleinschmidt im Talk

Folge 0005 | Staffel 3 | 07:22m

Die Paris-Dakar-Strecke gehört zu den härtesten Ralleys der Welt. Umso bemerkenswerter, dass sie erstmals eine Frau gewonnen hat ? Jutta Kleinschmidt. Als Beweis ihrer Schnelligkeit rutscht sie mit Highspeed am Geländer, und versucht, Stefans Rekord zu brechen.

Die GeeGees

Folge 0005 | Staffel 3 | 02:47m

Darauf hat die Welt gewartet: Die GeeGees bei TV total! Gemeint sind Stefan und GG Andersen, die zusammen eine heiße Sohle aufs Parkett legen und ?Night Fever? zum Besten geben.

Raab in Gefahr auf der Möbelmesse

Folge 0005 | Staffel 3 | 07:23m

?Hatten Sie heute schon Stuhl?? ? Eine berechtigte Frage, die Stefan auf der internationalen Möbelmesse in Köln stellt. ?Harten oder weichen?? Die Aussteller reagieren entsprechend gereizt.

Stand-Up (31.01.2001)

Folge 0006 | Staffel 3 | 10:46m

Die Kollegen von Top Of The Pops forschen investigativ nach: Wer hat mehr Sexappeal: Jennifer Lopez oder Madonna? Die Abstimmung ist eindeutig: 76,6% zu 33,4% für J-Los Po! Doch so eindeutig ist das gar nicht, wie Stefan ausrechnet...

Lovestory der Woche

Folge 0006 | Staffel 3 | 07:17m

Zeit für große Gefühle: Stefan schlägt das Märchenbuch auf und erzählt die tragische Geschichte von Michael. Ein Mann, der alles tat, um seine Angebetete "Sabina" rumzukriegen. In der Talkshow "Nicole" schwang er sogar das Tanzbein - er hat "Sabina" nie wieder gesehen...

Nominierung: Silvia Laubenbacher

Folge 0006 | Staffel 3 | 02:42m

Silvia Laubenbacher hatte vermutlich den größten Frosch ihres Lebens im Hals. Dumm nur, dass sie ausgerechnet in diesem Moment moderieren musste. Bei SAM krächzte sie nur so vor sich hin. Scheinbar hatte sich Frau Laubenbacher so sehr erkältet, dass sie nicht mal ins TV total-Studio kommen konnte. Stefan fragte via Telefon-Schalte nach ihrem Wohlbefinden.

Betrug bei RTL 2

Folge 0006 | Staffel 3 | 02:53m

Das sind Machenschaften bei RTL 2, die Stefan sonst nur von RTL gewohnt ist. In der Show "Multimillionär" sitzen Leute um ein Glücksrad, und warten darauf, dass der Zeiger bei ihnen stehen bleibt. Der Kandidat hat sodann die Chance auf 10 Millionen Mark. Der Zeiger kommt bei einer netten jungen Dame zum Stehen. Doch bevor sie aufstehen will, wird sie von ihrer Sitznachbarin abgedrängt. Skandal!

Siegerehrung

Folge 0006 | Staffel 3 | 01:52m

Wer kann diese Woche den begehrten Raab der Woche einheimsen und nächstes Mal wiederkommen? Lachsack Andreas, Froschlady Silvia oder Stimmenversteller Ranga - die Zuschauer entscheiden!

LL Cool J im Talk

Folge 0006 | Staffel 3 | 07:17m

LL Cool J in da house! Die Rapperlegende ist so sehr von sich überzeugt, dass er sein Album kurzerhand G.O.A.T nannte: The Greatest Of All Time. Bei Stefan zeigt sich "Ladies love Cool James" aber ganz bescheiden, und ist für jeden Spaß zu haben. Selbst Stefans Rapversuch nimmt er mit gewohnt lässigem Ami-Humor.

Stand-Up (05.02.2001)

Folge 0007 | Staffel 3 | 13:15m

Skandalöse Machenschaften bei TV total! Der Meister des Ulks ? Stefan Raab ? hat beim Geländerutschen betrogen! Das zumindest fanden findige User im Internet heraus. Unsere Nachforschungen beweisen: Stefan hat tatsächlich Dreck am Stecken! Außerdem gibt?s im House of Love wieder reichlich nacktes Fleisch zu begutachten.

Alexandra Bechtel im Talk

Folge 0007 | Staffel 3 | 08:56m

Eine Frau mit fünf Männern ? so heiß geht?s im House of Love zu. Moderatorin Alex Bechtel erzählt prickelnde Geheimnisse über das Haus der Liebe, und Stefan hört gebannt zu!

Raab in Gefahr beim Standesamt

Folge 0007 | Staffel 3 | 03:26m

Stefan begibt sich in ein weiteres ?House of Love?: Im Standesamt trifft Cheffe zahlreiche heiratswillige Pärchen, die er mit einem charmanten Raabigramm beglückt.

Experimente mit Ranga

Folge 0007 | Staffel 3 | 08:55m

Wissenschafts-Guru Ranga Yogeshwar stellt wieder einmal ein Experiment der besonderen Sorte vor. Diesmal geht?s um elektrische Leiter, die bei Berührung Geräusche von sich geben. Als sich Alex und Stefan näher kommen, spielt der Pegel verrückt!

Busenalarm!

Folge 0007 | Staffel 3 | 02:36m

Zum Schluss der Sendung hat sich Stefan etwas ganz besonderes einfallen lassen: Im Splitscreen kommentiert Cheffe den Busenanteil der Shows ?Girlscamp?, ?House of Love? und ?Big Brother? ? ein harter Job!

Stand-Up (06.02.2001)

Folge 0008 | Staffel 3 | 11:06m

Brötchenalarm! Was letztes Mal in die Hose gegangen ist, soll diesmal klappen: Stefan wird von der Aufnahmeleitung mit Brötchen beworfen! Außerdem: Tränen beim Girlscamp. Bei der Nominierung fließen Tränen, und führen bei der einen oder anderen Kandidatin zur Gesichtsverkrampfung.

Top Of The Voice

Folge 0008 | Staffel 3 | 02:26m

Bei Top Of The Pops treten bekanntermaßen nur die besten Sänger auf. Aber was Stefan hier entdeckt hat, stellt die Sangeskonkurrenz in den Schatten. Die Dame auf der Bühne geht mit ihrer Stimme dermaßen hoch, dass ihre euch besser die Ohren zuhalten solltet!

Nacktzauberer Adonis

Folge 0008 | Staffel 3 | 07:40m

Tragisch, tragisch: Die ProSieben-Sendung ?Liebe Sünde? wurde eingestellt. Vielleicht lag?s am Nacktzauberer Adonis und seinem Zauberstab? Bei TV total lässt er Stefans ?Möhrchen? verschwinden ? Pulleralarm! Pfui! Skandal!

Showpraktikant Elton

Folge 0008 | Staffel 3 | 02:30m

Eine Sternstunde des deutschen Fernsehens: Elton geht auf Sendung! Unser Moppelchen - damals noch gerstenschlank - ist sichtlich aufgeregt bei seinem ersten Auftritt bei TV total. Ab sofort übernimmt er Stefans ?Drecksarbeit? und treibt auf Kölns Straßen Schabernack.

Randgruppenwitze

Folge 0008 | Staffel 3 | 02:17m

?Kommt ein Mann zum Bäcker und sagt: Ich hätte bitte Rumkugeln?? ? Diesen Witz testet Stefan an einer Bäckereifachverkäuferin. Wie die Dame wohl auf die Pointe reagiert?

Stand-Up (07.02.2001)

Folge 0009 | Staffel 3 | 09:40m

De Boris hat wieder zugeschlagen! "Bums-Bums"-Becker ist mal wieder Vater geworden. Diesmal hat's die kleine Anna Ermakova getroffen - Glückwunsch, Bobbele! Ob die kleine Anna bald die kommende Nummer 1 im "Samentennis" wird? Glückwünsche schickt Stefan auch an Dieter Bohlen, die Musikerlegende hat nämlich Geburtstag. Von Cheffe gibt's ein erotisches Ständchen im Marilyn Monroe-Kostüm...Pfui!

Bankraub-Boys

Folge 0009 | Staffel 3 | 03:12m

Vom Samenraub zum Bankraub: In Köln haben drei Kleinkriminelle zugeschlagen, und werden nun in der Zeitung gesucht. Stefan fällt es wie Schuppen von den Augen: Die drei haben eine frappierende Ähnlichkeit mit den Backstreet Boys!

Betrug bei der Quiz-Show

Folge 0009 | Staffel 3 | 05:29m

Skandal! In der Sat.1-Quiz-Show hat ein Kandidat seine Lauscher ganz besonders weit aufgesperrt. Kein Wunder, wenn ihm sein Vater im Publikum die richtigen Antworten vorhustet. Wir sagen: Gute Besserung!

Elton, der Showpraktikant

Folge 0009 | Staffel 3 | 06:24m

Mei, ist der süß! Auch bei seinem zweiten TV total-Auftritt zeigt sich unser Showpraktikant übernervös. Vorerst wird Elton nur auf Köln Straßen eingesetzt. Mit einem Megaphon bewaffnet geht er den Passanten gehörig auf den Zeiger.

Raab in Gefahr beim Türken

Folge 0009 | Staffel 3 | 06:37m

Döner Wohnen mit Stefan! Weil Cheffe das TV total-Studio verschönern will, macht er sich auf den Weg in ein türkisches Einrichtungshaus - Güntex. Dort handelt er unter anderem den "Dönermann" runter, die türkische Variante des deutschen Dobermanns.

Stand-Up (08.02.2001)

Folge 0010 | Staffel 3 | 10:20m

Vorsicht, Lachflash-Gefahr! Stefan hat einen äußerst skurrilen Ausschnitt entdeckt, der erst nach mehrmaligem Ansehen sein volles Potential entfaltet: In einer Jugendvollzugsanstalt klopft ein Mann an die Tür und verlangt einen Telefonanruf - und ein "bischen Tabak". Klingt unlustig? Ihr werdet Tränen lachen!

Yo, Baby!

Folge 0010 | Staffel 3 | 03:50m

Girlscamp-Kandidatin Daniela ist nicht immer so schlecht drauf wie in dem legendären Heul-Ausschnitt. Sie kann auch anders. Gute Laune verbreiten zum Beispiel: Yo, Baby, Yo, Baby, Yo! Aus der angestrebten Moderatoren-Karriere wird aber wohl nichts werden - dafür hat Stefan gesorgt!

Stefan John im Talk

Folge 0010 | Staffel 3 | 06:41m

"Ein Quickie von Zwicky" - Der Mann weiß, wie man Ware an den Mann bringt. Werbefachmann Stefan John hat eine besonders ausdrucksreiche Mimik - und dementsprechend lustig findet's Stefan!

Siegerehrung

Folge 0010 | Staffel 3 | 03:45m

Wer kann diesmal den goldenen Raab der Woche abstauben? Ranga, Adonis oder Stefan John? Das Publikum entscheidet!

Stefan vs. Regina

Folge 0010 | Staffel 3 | 12:30m

Was als harmloser Spaß begann, wurde zu bitterem ernst: Stefan fordert Boxweltmeisterin Regina Halmich zum Duell im Ring heraus - und bekommt im TV total Studio mächtig aufn Sack!

Stand-Up (12.02.2001)

Folge 0011 | Staffel 3 | 10:48m

The Revenge Of The Killerplauze! Nachdem Regina Halmich unseren Cheffe grün und blau geschlagen hat, kündigt Stefan Revanche an. Noch weiß er nicht, welche Dimensionen der Rückkampf annehmen wird...

Bewerbung fürs Girlscamp

Folge 0011 | Staffel 3 | 04:17m

Eine Kandidatin bei Girlscamp hält sich für ganz besonders lustig, und versucht, ihre Mitbewohner mit Marmeladen-Blut zu verulken. Das geht natürlich ordentlich in die Hose...

Stefan John im Talk

Folge 0011 | Staffel 3 | 03:22m

Der Mann kann alles verkaufen: Werbe-Ansager Stefan John ist erneut zu Gast, und will seinen Titel verteidigen, den er letzte Woche mit seinem "Quicke von Zwicky" gewonnen hat. Was liegt da näher als diesen Herren die reizende Gina Wild ansagen zu lassen?

Gina Wild im Talk

Folge 0011 | Staffel 3 | 05:38m

Porno-Ikone Gina Wild hat ihren Job an den Nagel gehängt - Stefan ist untröstlich. Dennoch bleib Frau Wild im Schauspielfach und versucht nun im seriösen Bereich Fuß zu fassen. Vorher gibt's aber noch ein Ständchen mit Stefan.

Lionel Ritchie im Talk

Folge 0011 | Staffel 3 | 07:30m

Was für eine Ehre für Stefan: Soul-Legende Lionel Ritchie ist zu Gast! Der charmante Soul-Sänger erzählt von seinen Tagen mit den "Commodores" und wird mit seinen Frisur-Sünden aus den 80ern konfrontiert.

Lionel Ritchie rockt das Haus

Folge 0011 | Staffel 3 | 07:39m

Ein Kindheitstraum wird wahr: Einmal mit Lionel Ritchie auf der Bühne stehen! Stefan hat sich diesen Wunsch erfüllt, und darf neben der Soul-Legende die Klampfe schwingen.

Stand-Up (13.02.2001)

Folge 0012 | Staffel 3 | 05:28m

Ja, sind die denn alle betrunken bei der ARD? Im Morgenmagazin macht sich die Regie über ihren Moderator lustig - vor laufender Kamera! Das ist Stefan sonst nur von seiner Redaktion gewohnt. In der Sendung "Lebenslinien" freut sich eine Omi wie ein Schnitzel auf ihren Hund..äh, Enkel.

RTL 2 - 2 Puff

Folge 0012 | Staffel 3 | 04:45m

Vergesst Girlscamp, vergesst Big Brother, hier kommt die neue Krachershow von RTL 2 : RTL2 2 Puff! Das Prinzip ist denkbar einfach: Du - der Kandidat - musst versuchen, einen florierenden Puff zu Ruhm und Ehre zu bringen. Natürlich alles nur ausgedacht...

Lovestory der Woche

Folge 0012 | Staffel 3 | 04:35m

"Watt, wer bist du denn?!" - Ein Klassiker der TV total-Geschichte. Hier erfahrt ihr, wie es zu der rührenden Liebesgeschichte zwischen Nancy und Horst kam.

Nominierung: Michael Gölzer

Folge 0012 | Staffel 3 | 05:46m

Der Mann könnte Jimi Hendrix Konkurrenz machen: Michael Gölzer spielt Gitarre, doch nicht nur mit den Händen. Dafür benutzt er seine Schuhe, eine Cola-Dose und sonstige, ausgefallene Utensilien. Das ist unserem Stefan eine Nominierung für den Raab der Woche wert.

Raab in Gefahr in Blödesheim

Folge 0012 | Staffel 3 | 09:51m

"What happend to Blödesheim" - eine Frage, die es zu ergründen gilt. Stefan hat sich auf seinen Traktor begeben, und ist auf direktem Wege nach Blödesheim gefahren. Pardon, Hochborn, wie die Stadt heute heißt.

Barbara Schöneberger im Talk

Folge 0012 | Staffel 3 | 08:15m

Ab unter die Dusche! Girlscamp-Moderatorin Barbara Schöneberger geht unter die Haube - unter die Duschhaube im Studio. Bei Stefan plaudert die kesse Blondine über das Girlscamp und die Sexquote.

Stand-Up vom (14.02.2001)

Folge 0013 | Staffel 3 | 08:16m

Stefan wird zum Duell herausgefordert! Der Moderator vom Morgenmagazin behauptet, unseren Cheffe unter den Tisch trinken zu können. Der feine Herr Raab ist sich dafür nicht zu schade. Einzige Bedingung: Abführmittel soll es sein - bescheißen verboten!

Anruf bei BILD

Folge 0013 | Staffel 3 | 03:57m

Thomas Gottschalk singt! Für den Eurovision Songcontest hat der Moderator eigens einen Song eingespielt: "What happend to Rock ?n' Roll?". Stefan ruft bei der BILD an, um das Lied schon vorab zu hören.

Kakerlaken-Flüsterer Nikolai

Folge 0013 | Staffel 3 | 07:02m

Iih, eine Kakerlake! Nikolai Makarov ist den Anblick der ekligen Biester gewöhnt. Er veranstaltet Kakerlaken-Rennen im ganz großen Stil. Für Stefan lässt der nette Russe die Kakerlaken aus dem Sack.

Proud To Be Blöd

Folge 0013 | Staffel 3 | 05:51m

Ob Katzenhirn, Wixhausen oder Pissdorf: Diese Städte können es alle nicht mit Blödesheim - pardon, Hochborn - aufnehmen. Stefan fordert die Hochborner zu einer eigenständigen Identität auf: "Proud To Be Blöd!" lautet das Motto.

Heiner Bremer im Talk

Folge 0013 | Staffel 3 | 05:32m

The Godfather Of Versprecher ist zu Gast: Heiner Bremer - eigentlich topseriöser Moderator des Nachtjournals - unterlief in letzter Zeit immer wieder ein paar lustige Ausrutscher. Bei TV total stellt er sich seinem Versagen!

Elton, der Showpraktikant

Folge 0013 | Staffel 3 | 05:43m

Gebt dem Mann ein Megaphon, und er bringt euch zum Lachen. Auch als blutjunger Showpraktikant macht unser Elton eine gute Figur.

Stand-Up (15.02.2001)

Folge 0014 | Staffel 3 | 09:48m

Im Girlscamp weht ein neuer Wind - denn Nadja hat gepupst! Aber auch bei Big Brother geht es unappetitlich zu: Katja betoucht ihren Freund unterhalb der Bettdecke und pult ihm die Flusen aus dem Bauchnabel. Doch damit nicht genug, die beiden ergötzen sich an dem Geruch! Pfui!

Abführduell

Folge 0014 | Staffel 3 | 10:49m

Ach, der feine Herr Kuntze. Nimmt den Mund einfach zu voll. Im Morgenmagazin kann er es einfach nicht lassen unseren Cheffe zu provozieren. Doch Stefan setzt zum Konter an: In einer Apotheke besorgt er sich das feinste und edelste Abführmittel, und fordert Herrn Kuntze zum Duell heraus - wer verliert, scheidet aus!

Nova Meierhenrich im Talk

Folge 0014 | Staffel 3 | 09:55m

Heiße Tatsachen bei TV total: VIVA-Moderatorin Nova Meierhenrich hat für die FHM blank gezogen - grund genug für Stefan, eine kleine Lobeshymne über VIVA und seine Talentschmiede abzuhalten.

Neues aus Blödesheim

Folge 0014 | Staffel 3 | 03:45m

"Dem hätte ich was erzählt!" Der Bürgermeister von Blödesheim - pardon, Hochborn - ist höchst erzürnt. Der Grund: Stefan ziehe seine Stadt in den Dreck. Glatt gelogen, Herr Bürgermeister. Cheffe macht Werbung!

Raab der Woche

Folge 0014 | Staffel 3 | 02:19m

Wer kann sich diese Woche den begehrten, vergoldeten und einzigartigen Raab der Woche mit nach Hause nehmen? Der Kakerlaken-Flüsterer, Mr. Quicky oder Gitarren-Gott Michael?

Schocker der Woche

Folge 0014 | Staffel 3 | 02:02m

Eij, Eij, Eij! Zartbesaitete bitte wegsehen: Während das Bild einer Frau mit weggekokster Nase noch halbwegs erträglich ist, ist bei einer offenen Finger-OP die Grenze des guten Geschmacks erreicht. Aber wegsehen kann man irgendwie auch nicht

Stand-Up (19.02.2001)

Folge 0015 | Staffel 3 | 11:39m

Thommy rockt "Wetten, dass..."! Thomas Gottschalk und "Die besorgten Väter" legen eine Performance ab, die selbst Eminem Konkurrenz machen würde. Passend dazu: Ein Wettkandidat sieht dem weißen Rapper zum Verwechseln ähnlich. Aber der ZDF-Übersetzer erkennt ihn nicht - und hält ihn für ein M&M.

Die Stunde der Ausscheidung

Folge 0015 | Staffel 3 | 03:12m

Der Hintern der ARD? gegen den feinen Herrn Raab ? ein Duell auf Popohöhe. Stefan hat das Duell angenommen, und ist bereit, dem Morgenmagazin-Moderator die Ausscheidung seines Lebens zu verpassen!

Käthe Lachmann

Folge 0015 | Staffel 3 | 04:13m

Für Stefan ist sie die Nummer 1 in der weiblichen Comedyszene: Käthe Lachmann bringt Männer und Frauen gleichermaßen zum Lachen.

Blödesheim über alles

Folge 0015 | Staffel 3 | 09:12m

Wir haben Stargäste von weit, weit her: TV total begrüßt seine Blödesheimer Gäste! Dafür hat Stefan eigens eine Ehrenloge errichten lassen - die Blödis freut's! Heißt das Kaff denn nicht Hochborn, mag sich der ein oder andere fragen? Nicht, wenn es nach den TV total-Usern geht: 85% wollen, dass Hochborn weiterhin Blödesheim heißt! Außerdem stattete Stefan den Blödesheimern einen zweiten Besuch ab, um die "Proud To Be Blöd"-Buttons an den Mann zu bringen.

Stand-Up (20.01.2001)

Folge 0016 | Staffel 3 | 12:03m

Wer hat die dümmsten Kandidaten im deutschen Fernsehen? Stefan deckt auf: Es ist das Glücksrad! Dafür gibt's einen Tusch, der später die Erkennungsmelodie der TV total Sport-Events werden sollte. Außerdem haben die Kollegen vom RTL Shop mit einer Gewinnerin zu kämpfen, du von ihrem Preis - gelinde gesagt - nicht so begeistert ist.

Stefan John bewirbt Blödesheim

Folge 0016 | Staffel 3 | 04:42m

Mr. Quicky-von-Zwicky ist wieder einmal am Start und preist den königlichen Weißwein aus Blödesheim an. Und Stefan sitzt auf seinem Thron und führt Regie.

Elton ferngesteuert

Folge 0016 | Staffel 3 | 06:09m

Die Geburtsstunde von Elton ferngesteuert: Während Stefan im Van Anweisungen über das Walky-Talky gibt, geht unser Frischling Elton ahnungslosen Passanten auf den Keks. Wie weit wird er bei seinem Debüt gehen?

Gerald Wespiser

Folge 0016 | Staffel 3 | 05:27m

O la, la! Der Mann ist nicht nur Franzose, er spricht auch wie einer: QVC-Koch Gerald Wespiser hat zwar Probleme mit dem "H", dafür kann er wie ein Weltmeister kochen.

Stand-Up (21.02.2001)

Folge 0017 | Staffel 3 | 08:47m

Der ein oder andere von ihnen mag ihn vielleicht kennen: Sven Kuntze, der "Hintern der ARD" stellt sich dem Abführduell gegen Stefan! Die Regeln sind denkbar einfach: Durch die gesamte Sendung hindurch trinken die beiden Erzrivalen literweise Abführtee - wer ausscheidet verliert! Doch keine Sorge: Damit den beiden alten Herren nicht der Darm platz, haben wir natürlich einen Arzt im Studio.

Abführduell - Runde 2

Folge 0017 | Staffel 3 | 02:10m

Das beste Mittel gegen Harndrang: Beine übereinanderschlagen. Auf diese uralte ARD-Technik verweist der feine Herr Kuntze, will er doch auch Runde 2 im Abführduell überstehen. Derweil macht sich Stefan über das Girlscamp lustig - noch kann er innehalten.

Runde 3 - Die Super-Blase

Folge 0017 | Staffel 3 | 03:07m

Sven Kuntze - Meister aller Tassen. Die "Super-Blase" hat schon 574 erfolgreiche Morgenmagazin-Sendungen überstanden. 541 durch Verstopfung, 32 durch Luft anhalten und eine durch eine geheime Zauberformel. Diese Leistung muss gewürdigt werden. Und so ist der feine Herr Kuntze schon vorab für den goldenen Ehren-Raab der Woche nominiert - außer Konkurrenz, versteht sich.

Runde 4 - Mr. Eisendarm

Folge 0017 | Staffel 3 | 02:24m

Zeit, auch den Herausforderer näher zu beleuchten: Der "Eisendarm von ProSieben" ist seit 34 Jahren im Ring, und noch immer ungeschlagen. Bei 0 Kämpfen, wohlgemerkt...

Runde 5 - Regelwerk

Folge 0017 | Staffel 3 | 03:59m

Ihr denkt, das Abführduell sei eine Spaßveranstaltung? Richtig gedacht! Dennoch unterliegt auch dieser Wettkampf den strengen Regeln internationaler Abführgesetze.

Runde 10 - Vorsicht, flüssig!

Folge 0017 | Staffel 3 | 01:31m

Bitte nicht nachmachen! Eine Aufforderung, die man durchaus wörtlich nehmen sollte. Herr Kuntze und Herr Raab haben jedoch ihren eigenen Kopf, und trinken wie wild weiter - auch in der Werbepause.

Runde 11 - Elton

Folge 0017 | Staffel 3 | 03:44m

Zeit für etwas Abwechslung im Abführalltag: Showpraktikant Elton gesellt sich zu den Kontrahenten, und genehmigt sich auch einen Schluck - auf Ex, versteht sich. Um den molligen Praktikanten besser kennenzulernen, stellten wir ihm 9 Fragen zu seiner Person: Nimmt Elton Drogen? War er immer schon so dick? Endlich gibt's die passenden Antworten!

Stand-Up (22.02.2001)

Folge 0018 | Staffel 3 | 09:13m

Es ist Karneval - doch Stefan hat nur Urin im Kopf! In der letzten Sendung kam es zum alles entscheidenden Aufeinandertreffen der Darm-Giganten: Stefan Raab gegen Sven Kuntze. Und König Lustig konnte das Abführduell für sich entscheiden. Doch nun der Skandal: Der Weltabführverband hat unseren Cheffe disqualifiziert? Was war passiert? Seht selbst!

Superball

Folge 0018 | Staffel 3 | 02:13m

Oh-wie-schaaade! Kennt ihr noch Superball? Kandidaten Birgit musste nichts weiter tun, als mit einem Ball vor den angreifenden Invasoren auszuweichen - allerdings, bevor die Gegner den Ball treffen. Sat. 1 gibt ihr eine zweite Chance...

Elton bei der Weiberfastnacht

Folge 0018 | Staffel 3 | 05:41m

Blutjung und mutig: Unser Showpraktikant Elton muss sich in ein Teletubbie-Kostüm zwängen und darf sich bei der Weiberfastnacht austoben - verrückter Jeck!

Karl Moik

Folge 0018 | Staffel 3 | 10:23m

Schlagergott und "Soullegende" Karl Moik ist zu Gast! Der langjähriger Moderator des Musikantenstadls darf an Karneval natürlich nicht fehlen. Doch was ist Volksmusik eigentlich? TV total geht dieser Frage auf den Grund!

Karneval in Blödesheim

Folge 0018 | Staffel 3 | 05:39m

Karneval, ein Fest der Liebe. Neben Köln hat Stefan sein zweitliebsten Ort auf der Welt nicht vergessen: Backt To Blödesheim! Bei einer Karnevalssitzung gibt Stefan eine Büttenrede aller erster Güte zum Besten!

Stand-Up (26.02.2001)

Folge 0019 | Staffel 3 | 09:08m

Der Höhepunkt der Karnevalszeit ist angebrochen - TV total feiert Rosenmontag! Die Show beginnt mit eine unverzeihlichen Fauxpas: Wie heißt der Karnevalsgruß der Düsseldorfer Narren? Bestimmt nicht "Kölle Alaaf", liebe Riskio-Kandidatin! Sowieso scheint es ein Tag voller Missverständnisse zu sein: Beim RTL-Shop verwechselt Harry Wijnvoord Audi mit Mercedes!

Titelverteidiger Gerald Wespiser

Folge 0019 | Staffel 3 | 07:46m

Der sympathische QVC-Koch Gerald Wespiser ist wieder am Start und kocht flambiertes Obst in Honigsoße. Die Blicke dürften aber vielmehr auf seiner heißen Brust-Schürze liegen - zumindest Stefan ist ganz vernarrt in diese Plastik-Dinger.

Hella von Sinnen

Folge 0019 | Staffel 3 | 13:51m

Ohne sie wäre der Kölner Karneval nur noch halb so lustig: Hella von Sinnen besucht das TV total-Studio, und zeigt, warum sie die größte Ulknudel Deutschlands ist. Doch nicht nur in Köln wird gefeiert, auch die halbe Welt spielt verrückt. Wie sieht's z.B. in Rio, Indien oder Venedig aus? Ähnlich verrückt, soviel ist sicher!

Büttenrede-Duell

Folge 0019 | Staffel 3 | 11:54m

Die Sendung ist lang, das Kölsch ist kalt - und so tritt Hella von Sinnen zur leicht beschwipsten Büttenrede an. Dem Unterhaltungswert tut dies jedoch keinen Abbruch. Da will Stefan natürlich kontern. Allerdings muss er sich geschlagen geben, und huldigt Frau von Sinnen mit dem goldenen Ehren-Raab - ein Ritterschlag von Jeck zu Jeck!

Stand-Up (27.02.2001)

Folge 0020 | Staffel 3 | 12:46m

Dopingskandal in der deutschen Leichtathletik! Zu solcherlei Eskapaden hat die ARD einen Experten am Start, der seinem Namen alle Ehre macht. Dr. Werner Franke in the house! Warum ausgerechnet er Doping-Papst ist, lässt sich leicht ausmachen: Völlig gechillt und fast schon in Trance lauscht er den Fragen der Moderatorin - ohne sie jedoch zu beantworten. Vielleicht sind ihm ja die Pillen ausgegangen?

Andy Borg im Talk

Folge 0020 | Staffel 3 | 08:04m

Mic check, 1, 2, 1, 2 - Schlagergott Andy Borg ist zu Gast! Für seinen phänomenalen Mikrophon-Dreher bei der Schlagerparade hat ihn Stefan für den Raab der Woche nominiert. Und das völlig zu Recht! Übrigens, wie nennt man ein bereits als Ferkel kastriertes Schwein? Kleiner Tipp: Die Antwort hat mit unserem Gast zu tun...

Dr. Stefan Grüll

Folge 0020 | Staffel 3 | 07:49m

Stefan gibt nicht auf! Unser Cheffe will unbedingt Blödesheim in Hochborn umbenennen. Dafür hat er sich extra einen Juristen ins Studio eingeladen: Dr. Stefan Grüll. Dieser klärt ihn darüber auf, dass die Umbenennung dem Gemeinwohl zuträglich sein muss. Stefan und das Publikum finden das lustig - das muss reichen!

Regina Halmich im Talk

Folge 0020 | Staffel 3 | 14:06m

Nachdem Regina Halmich am Wochenende erneut Boxweltmeisterin geworden ist, sollen nun die ganz schweren Brocken folgen. Stefan ist so ein Brocken. Und so kommt es, dass aus einem Spaß-Match ein einzigartiges Mega-Event wird: Stefan "Die Killerplauze" Raab gegen Regina "The Champion" Halmich! Bei so einer großen Ankündigung bleibt selbst für den armen Elton keine Zeit mehr zum Talken.

Stand-Up (28.02.2001)

Folge 0021 | Staffel 3 | 07:23m

Ja, was ist denn hier los? Der Texter beim ARD-Morgenmagazin scheint noch nicht ganz wach zu sein: Bei den Bauchbinden in der Sportreportage unterläuft ihm ein Klops nach dem anderen: "Nationalmannschfts-Neukling" oder "1 FC Kaiserlauten" zum Beispiel. Andi Brehme, dem FCK-Trainer mag das vielleicht nicht auffallen, unserem Stefan allerdings schon!

Jede Menge Spraß im Girlscamp

Folge 0021 | Staffel 3 | 10:40m

Das ist also das "r", das bei "Kaiserlauten" gefehlt hat: Der Moderator vom Girlscamp hat es, als er die Sendung mit "Jede Menge Spraß" anpreisen will. Außerdem erklärt uns Stefan die hochkomplizierten "Kickout-Regeln" anhand von Barbie-Puppen.

Kreischer Christian Stoll

Folge 0021 | Staffel 3 | 04:23m

Dem Mann geht nie die Puste aus: Radiomoderator und Hallensprecher Christian Stoll kreischte beim 6-Tage-Rennen in Bremen dermaßen laut, dass ihn Stefan kurzerhand für den Raab der Woche nominierte.

Der Zerkleinerer

Folge 0021 | Staffel 3 | 01:44m

"Das geht wunderbar!", versucht uns der RTL-Shop-Verkäufer weiß zu machen. Doch die Wahrheit ist: Der Zerkleinerer, den uns der Herr hier anpreist, schafft es nicht einmal, mit stinknormalem Hartkäse fertig zu werden.

Pfui-Extra-Gold

Folge 0021 | Staffel 3 | 03:20m

Die Pfui-Kelle hatte Stefan schon lange nicht mehr ausgepackt, doch jetzt muss es sein: Erst lässt sich Big Brother-Star Alex vor laufender Kamera die Fußnägel abschnippeln. Dann ziehen seine BB-Kollegen nach: Ein Pärchen drückt sich gegenseitig die Pickel aus..und nimmt sie in den Mund! Pfui! Extra! Gold!

Randgruppenwitze - Bodybuilder

Folge 0021 | Staffel 3 | 01:28m

Stefan begibt sich in die Höhle des Löwen und haut einen Knaller-Gag bei einem Bodybuilder raus - hoffentlich knallt's nicht zurück!

Elton beim Karneval, Teil 2

Folge 0021 | Staffel 3 | 05:44m

Elton Alaaf! Unser Showpraktikant schlüpft erneut ins Teletubbie-Kostüm und mischt in der Weiberfastnacht ein paar Mädels auf - mit Erfolg!

Ralf Siegel und Lou Hoffner

Folge 0021 | Staffel 3 | 08:52m

Stefan empfing den Eurovision-Papst Ralf Siegel und seine Sängerin Lou Hoffner. Die beiden waren für Deutschland am Start. Was alle Beteiligten damals noch nicht wussten: Es sollte in Riga lediglich für einen enttäuschenden 12. Platz reichen.

Stand-Up (01.03.2001)

Folge 0022 | Staffel 3 | 12:20m

Der deutsche Vorentscheid zum Grand Prix steht an! In Hannover haben sich zwölf Kandidaten versammelt, und sie alle wollen Deutschland vertreten. Doch nur einer kann es schaffen. Dieter Bohlen nimmt die leicht bekleideten Kandidaten ganz genau unter die Lupe, doch auf den Gesang achtet er dabei - wie so oft - kaum. Außerdem hat sich Stefan unseren Showpraktikanten Elton geschnappt, und