The Nobel Prizes (Swedish: Nobelpriset, Norwegian: Nobelprisen) are awarded annually by the Royal Swedish Academy of Sciences, the Swedish Academy, the Karolinska Institutet, and the Norwegian Nobel Committee to individuals and organizations who make outstanding contributions in the fields of chemistry, physics, literature, peace, and physiology or medicine. They were established by the 1895 will of Alfred Nobel, which dictates that the awards should be administered by the Nobel Foundation. An additional prize in memory of Alfred Nobel was established in 1968 by the Sveriges Riksbank (Sweden's central bank) for outstanding contributions to the field of economics. Each recipient, a Nobelist or laureate, receives a gold medal, a diploma, and a sum of money which is decided annually by the Nobel Foundation.

Prize

Different organisations are responsible for awarding the individual prizes; the Royal Swedish Academy of Sciences awards the Prizes in Physics, Chemistry, and Economics; the Swedish Academy awards the Prize in Literature; the Karolinska Institute awards the Prize in Physiology or Medicine; and the Norwegian Nobel Committee awards the Prize in Peace. Each recipient receives a medal, a diploma and a monetary award that has varied throughout the years. In 1901, the recipients of the first Nobel Prizes were given 150,782 SEK, equivalent to 7.99 million SEK in 2009. In 2017, the laureates were awarded a prize amount of 9 million SEK. The awards are presented in Stockholm in an annual ceremony on December 10, the anniversary of Nobel's death.

In years in which the Nobel Prize is not awarded due to external events or a lack of nominations, the prize money is returned to the funds delegated to the relevant prize. The Nobel Prize was not awarded between 1940 and 1942 due to the outbreak of World War II.

Laureates

Between 1901 and 2017, the Nobel Prizes and the Nobel Memorial Prize in Economic Sciences were awarded 585 times to 923 people and organizations. With some receiving the Nobel Prize more than once, this makes a total of 892 individuals (including 844 men, 48 women) and 24 organizations. Six Nobel laureates were not permitted by their governments to accept the Nobel Prize. Adolf Hitler forbade four Germans, Richard Kuhn (Chemistry, 1938), Adolf Butenandt (Chemistry, 1939), Gerhard Domagk (Physiology or Medicine, 1939) and Carl von Ossietzky (Peace, 1936) from accepting their Nobel Prizes. The Chinese government forbade Liu Xiaobo from accepting his Nobel Prize (Peace, 2010) and the government of the Soviet Union pressured Boris Pasternak (Literature, 1958) to decline his award. Liu Xiaobo, Carl von Ossietzky and Aung San Suu Kyi were all awarded their Nobel Prize while in prison or detention. Two Nobel laureates, Jean-Paul Sartre (Literature, 1964) and Lê Ðức Thọ (Peace, 1973), declined the award; Sartre declined the award as he declined all official honors, and Thọ declined the award due to the situation Vietnam was in at the time.

Seven laureates have received more than one prize; of the seven, the International Committee of the Red Cross has received the Nobel Peace Prize three times, more than any other. UNHCR has been awarded the Nobel Peace Prize twice. Also the Nobel Prize in Physics was awarded to John Bardeen twice, as was the Nobel Prize in Chemistry to Frederick Sanger and Karl Barry Sharpless. Two laureates have been awarded twice but not in the same field: Marie Curie (Physics and Chemistry) and Linus Pauling (Chemistry and Peace). Among the 892 Nobel laureates, 48 have been women; the first woman to receive a Nobel Prize was Marie Curie, who received the Nobel Prize in Physics in 1903. She was also the first person (male or female) to be awarded two Nobel Prizes, the second award being the Nobel Prize in Chemistry, given in 1911.

List of laureates

Year Physics Chemistry Physiology

or Medicine Literature Peace Economics

(The Sveriges Riksbank Prize) 1901 Röntgen, Wilhelm Hoff, Jacobus Henricus van 't von Behring, Emil Prudhomme, Sully Dunant, Henry ;

Passy, Frédéric — 1902 Lorentz, Hendrik ;

Zeeman, Pieter Fischer, Emil Ross, Ronald Mommsen, Theodor Ducommun, Élie ;

Gobat, Charles Albert 1903 Becquerel, Henri ;

Curie, Pierre ;

Curie, Marie Arrhenius, Svante Finsen, Niels Ryberg Bjørnson, Bjørnstjerne Cremer, Randal 1904 Rayleigh, Lord Ramsay, William Pavlov, Ivan Mistral, Frédéric ;

Echegaray, José Institut de Droit International 1905 Lenard, Philipp Baeyer, Adolf von Koch, Robert Sienkiewicz, Henryk Suttner, Bertha von 1906 Thomson, J. J. Moissan, Henri Golgi, Camillo ;

Ramón y Cajal, Santiago Carducci, Giosuè Roosevelt, Theodore 1907 Michelson, Albert A. Buchner, Eduard Laveran, Charles Louis Alphonse Kipling, Rudyard Moneta, Ernesto Teodoro ;

Renault, Louis 1908 Lippmann, Gabriel Rutherford, Ernest Metchnikoff, Élie ;

Ehrlich, Paul Eucken, Rudolf Christoph Arnoldson, Klas Pontus ;

Bajer, Fredrik 1909 Braun, Karl Ferdinand ;

Marconi, Guglielmo Ostwald, Wilhelm Kocher, Emil Theodor Lagerlöf, Selma Beernaert, Auguste ;

Estournelles de Constant, Paul Henri Balluet d' Paul Henri Balluet d'Estournelles de Constant 1910 van der Waals, Johannes Diderik Wallach, Otto Kossel, Albrecht Heyse, Paul International Peace Bureau 1911 Wien, Wilhelm Curie, Marie Gullstrand, Allvar Maeterlinck, Maurice Asser, Tobias ;

Fried, Alfred Hermann 1912 Dalén, Gustaf Grignard, Victor ;

Sabatier, Paul Carrel, Alexis Hauptmann, Gerhart Root, Elihu 1913 Kamerlingh Onnes, Heike Werner, Alfred Richet, Charles Tagore, Rabindranath La Fontaine, Henri 1914 von Laue, Max Richards, Theodore William Bárány, Robert None None 1915 Bragg, William Henry ;

Bragg, Lawrence Willstätter, Richard None Rolland, Romain None 1916 None None None von Heidenstam, Verner None 1917 Barkla, Charles Glover None None Gjellerup, Karl Adolph ;

Pontoppidan, Henrik International Committee of the Red Cross 1918 Planck, Max Haber, Fritz None None None 1919 Stark, Johannes None Bordet, Jules Spitteler, Carl Wilson, Woodrow 1920 Guillaume, Charles Édouard Nernst, Walther Krogh, August Hamsun, Knut Bourgeois, Léon 1921 Einstein, Albert Soddy, Frederick None France, Anatole Branting, Hjalmar ;

Lange, Christian Lous 1922 Bohr, Niels Aston, Francis William Hill, Archibald ;

Meyerhof, Otto Fritz Benavente, Jacinto Nansen, Fridtjof 1923 Millikan, Robert Andrews Pregl, Fritz Banting, Frederick ;

Macleod, John Yeats, W. B. None 1924 Siegbahn, Manne None Einthoven, Willem Reymont, Władysław None 1925 Franck, James ;

Hertz, Gustav Ludwig Zsigmondy, Richard Adolf None Shaw, George Bernard Chamberlain, Austen ;

Dawes, Charles G. 1926 Perrin, Jean Baptiste Svedberg, Theodor Fibiger, Johannes Deledda, Grazia Briand, Aristide ;

Stresemann, Gustav 1927 Compton, Arthur ;

Wilson, Charles Thomson Rees Wieland, Heinrich Otto Wagner-Jauregg, Julius Bergson, Henri Buisson, Ferdinand ;

Quidde, Ludwig 1928 Richardson, Owen Willans Windaus, Adolf Nicolle, Charles Undset, Sigrid None 1929 de Broglie, Louis Harden, Arthur ;

von Euler-Chelpin, Hans Eijkman, Christiaan ;

Hopkins, Frederick Gowland Mann, Thomas Kellogg, Frank B. 1930 Raman, C. V. Fischer, Hans Landsteiner, Karl Lewis, Sinclair Söderblom, Nathan 1931 None Bosch, Carl ;

Bergius, Friedrich Warburg, Otto Heinrich Karlfeldt, Erik Axel Addams, Jane ;

Butler, Nicholas Murray 1932 Heisenberg, Werner Langmuir, Irving Sherrington, Charles Scott ;

Adrian, Edgar Galsworthy, John None 1933 Schrödinger, Erwin ;

Dirac, Paul None Morgan, Thomas Hunt Bunin, Ivan Angell, Norman 1934 None Urey, Harold Whipple, George ;

Minot, George ;

Murphy, William P. Pirandello, Luigi Henderson, Arthur 1935 Chadwick, James Joliot-Curie, Frédéric ;

Joliot-Curie, Irène Spemann, Hans None von Ossietzky, Carl 1936 Hess, Victor Francis ;

Anderson, Carl David Debye, Peter Dale, Henry Hallett ;

Loewi, Otto O'Neill, Eugene Lamas, Carlos Saavedra 1937 Davisson, Clinton ;

Thomson, George Paget Haworth, Norman ;

Karrer, Paul Szent-Györgyi, Albert Martin du Gard, Roger Cecil, 1st Viscount Cecil of Chelwood, Robert 1938 Fermi, Enrico Kuhn, Richard Heymans, Corneille Buck, Pearl S. Nansen International Office for Refugees 1939 Lawrence, Ernest Butenandt, Adolf ;

Ružička, Leopold Domagk, Gerhard Sillanpää, Frans Eemil None 1940 Cancelled due to World War II 1941 1942 1943 Stern, Otto de Hevesy, George Dam, Henrik ;

Doisy, Edward Adelbert None None 1944 Rabi, Isidor Isaac Hahn, Otto Erlanger, Joseph ;

Gasser, Herbert Spencer Jensen, Johannes V. International Committee of the Red Cross 1945 Pauli, Wolfgang Virtanen, Artturi Ilmari Fleming, Alexander ;

Chain, Ernst ;

Florey, Howard Mistral, Gabriela Hull, Cordell 1946 Bridgman, Percy Williams Sumner, James B. ;

Northrop, John Howard ;

Stanley, Wendell Meredith Muller, Hermann Joseph Hesse, Hermann Balch, Emily Greene ;

Mott, John 1947 Appleton, Edward Victor Robinson, Robert Cori, Carl Ferdinand ;

Cori, Gerty ;

Houssay, Bernardo Gide, André Friends Service Council;

American Friends Service Committee 1948 Blackett, Patrick Tiselius, Arne Müller, Paul Hermann Eliot, T. S. None 1949 Yukawa, Hideki Giauque, William Hess, Walter Rudolf ;

Moniz, António Egas Faulkner, William Boyd Orr, John 1950 Powell, C. F. Diels, Otto ;

Alder, Kurt Hench, Philip Showalter ;

Kendall, Edward Calvin ;

Reichstein, Tadeus Russell, Bertrand Bunche, Ralph 1951 Cockcroft, John ;

Walton, Ernest McMillan, Edwin ;

Seaborg, Glenn T. Theiler, Max Lagerkvist, Pär Jouhaux, Léon 1952 Bloch, Felix ;

Purcell, Edward Mills Martin, Archer ;

Synge, Richard Laurence Millington Waksman, Selman Mauriac, François Schweitzer, Albert 1953 Zernike, Frits Staudinger, Hermann Krebs, Hans Adolf ;

Lipmann, Fritz Albert Churchill, Winston Marshall, George 1954 Born, Max ;

Bothe, Walther Pauling, Linus Enders, John Franklin ;

Robbins, Frederick Chapman ;

Weller, Thomas Huckle Hemingway, Ernest United Nations High Commissioner for Refugees 1955 Lamb, Willis ;

Kusch, Polykarp du Vigneaud, Vincent Theorell, Hugo Laxness, Halldór None 1956 Bardeen, John ;

Brattain, Walter Houser ;

Shockley, William Hinshelwood, Cyril Norman ;

Semyonov, Nikolay Cournand, André Frédéric ;

Forssmann, Werner ;

Richards, Dickinson W. Jiménez, Juan Ramón None 1957 Yang Chen-Ning;

Lee, Tsung-Dao Todd, Alexander R. The Lord Todd Bovet, Daniel Camus, Albert Pearson, Lester B. 1958 Cherenkov, Pavel ;

Frank, Ilya ;

Tamm, Igor Sanger, Frederick Beadle, George ;

Tatum, Edward ;

Lederberg, Joshua Pasternak, Boris Pire, Dominique 1959 Segrè, Emilio ;

Chamberlain, Owen Heyrovský, Jaroslav Kornberg, Arthur ;

Ochoa, Severo Quasimodo, Salvatore Noel-Baker, Philip 1960 Glaser, Donald A. Libby, Willard Burnet, Macfarlane ;

Medawar, Peter Perse, Saint-John Lutuli, Albert 1961 Hofstadter, Robert ;

Mössbauer, Rudolf Calvin, Melvin von Békésy, Georg Andrić, Ivo Hammarskjöld, Dag 1962 Landau, Lev Perutz, Max ;

Kendrew, John Crick, Francis ;

Watson, James ;

Wilkins, Maurice Steinbeck, John Pauling, Linus 1963 Wigner, Eugene ;

Goeppert Mayer, Maria ;

Jensen, J. Hans D. Ziegler, Karl ;

Natta, Giulio Eccles, John ;

Hodgkin, Alan ;

Huxley, Andrew Seferis, Giorgos International Committee of the Red Cross;

League of Red Cross societies 1964 Townes, Charles H. ;

Basov, Nikolay ;

Prokhorov, Alexander Hodgkin, Dorothy Bloch, Konrad Emil ;

Lynen, Feodor Sartre, Jean-Paul King Jr., Martin Luther 1965 Tomonaga, Shin'ichirō ;

Schwinger, Julian ;

Feynman, Richard Woodward, Robert Burns Jacob, François ;

Lwoff, André Michel ;

Monod, Jacques Sholokhov, Mikhail United Nations International Children's Emergency Fund 1966 Kastler, Alfred Mulliken, Robert S. Rous, Francis Peyton ;

Huggins, Charles Brenton Agnon, Shmuel Yosef ;

Sachs, Nelly None 1967 Bethe, Hans Eigen, Manfred ;

Norrish, Ronald George Wreyford ;

Porter, George Granit, Ragnar ;

Hartline, Haldan Keffer ;

Wald, George Asturias, Miguel Ángel None 1968 Alvarez, Luis Walter Onsager, Lars Holley, Robert W. ;

Khorana, Har Gobind ;

Nirenberg, Marshall Warren Kawabata, Yasunari Cassin, René 1969 Gell-Mann, Murray Barton, Derek ;

Hassel, Odd Delbrück, Max ;

Hershey, Alfred ;

Luria, Salvador Beckett, Samuel International Labour Organization Frisch, Ragnar ;

Tinbergen, Jan 1970 Alfvén, Hannes ;

Néel, Louis Leloir, Luis Federico Axelrod, Julius ;

von Euler, Ulf ;

Katz, Bernard Solzhenitsyn, Aleksandr Borlaug, Norman Samuelson, Paul 1971 Gabor, Dennis Herzberg, Gerhard Sutherland Jr., Earl Wilbur Neruda, Pablo Brandt, Willy Kuznets, Simon 1972 Bardeen, John ;

Cooper, Leon ;

Schrieffer, John Robert Anfinsen, Christian B. ;

Moore, Stanford ;

Stein, William Howard Edelman, Gerald ;

Porter, Rodney Robert Böll, Heinrich None Hicks, John ;

Arrow, Kenneth 1973 Esaki, Leo ;

Giaever, Ivar ;

Josephson, Brian Fischer, Ernst Otto ;

Wilkinson, Geoffrey von Frisch, Karl ;

Lorenz, Konrad ;

Tinbergen, Nikolaas White, Patrick Kissinger, Henry ;

Lê Đức Thọ Leontief, Wassily 1974 Ryle, Martin ;

Hewish, Antony Flory, Paul Claude, Albert ;

de Duve, Christian ;

Palade, George Emil Johnson, Eyvind ;

Martinson, Harry MacBride, Seán ;

Satō, Eisaku Myrdal, Gunnar ;

Hayek, Friedrich 1975 Bohr, Aage ;

Roy Mottelson, Ben ;

Rainwater, James Cornforth, John ;

Prelog, Vladimir Baltimore, David ;

Dulbecco, Renato ;

Temin, Howard Martin Montale, Eugenio Sakharov, Andrei Kantorovich, Leonid ;

Koopmans, Tjalling 1976 Richter, Burton ;

Ting, Samuel C. C. Lipscomb, William Blumberg, Baruch Samuel ;

Gajdusek, Daniel Carleton Bellow, Saul Williams, Betty ;

Maguire, Mairead Friedman, Milton 1977 Anderson, Philip W. ;

Mott, Nevill Francis ;

Van Vleck, John Hasbrouck Prigogine, Ilya Guillemin, Roger ;

Schally, Andrew ;

Yalow, Rosalyn Sussman Aleixandre, Vicente Amnesty International Ohlin, Bertil ;

Meade, James 1978 Kapitsa, Pyotr ;

Penzias, Arno Allan ;

Wilson, Robert Woodrow Mitchell, Peter D. Arber, Werner ;

Nathans, Daniel ;

Smith, Hamilton O. Singer, Isaac Bashevis Sadat, Anwar ;

Begin, Menachem Simon, Herbert A. 1979 Glashow, Sheldon ;

Salam, Abdus ;

Weinberg, Steven Brown, Herbert C. ;

Wittig, Georg Cormack, Allan McLeod ;

Hounsfield, Godfrey Elytis, Odysseas Teresa, Mother Schultz, Theodore ;

Lewis, W. Arthur 1980 Cronin, James ;

Fitch, Val Logsdon Berg, Paul ;

Gilbert, Walter ;

Sanger, Frederick Benacerraf, Baruj ;

Dausset, Jean ;

Snell, George Davis Miłosz, Czesław Esquivel, Adolfo Pérez Klein, Lawrence 1981 Bloembergen, Nicolaas ;

Schawlow, Arthur Leonard ;

Siegbahn, Kai Fukui, Kenichi ;

Hoffmann, Roald Sperry, Roger Wolcott ;

Hubel, David H. ;

Wiesel, Torsten Canetti, Elias United Nations High Commissioner for Refugees Tobin, James 1982 Wilson, Kenneth G. Klug, Aaron Bergström, Sune ;

Samuelsson, Bengt I. ;

Vane, John Márquez, Gabriel García Myrdal, Alva ;

Robles, Alfonso García Stigler, George 1983 Chandrasekhar, Subrahmanyan ;

Fowler, William Alfred Taube, Henry McClintock, Barbara Golding, William Wałęsa, Lech Debreu, Gérard 1984 Rubbia, Carlo ;

van der Meer, Simon Merrifield, Robert Bruce Jerne, Niels Kaj ;

Köhler, Georges J. F. ;

Milstein, César Seifert, Jaroslav Tutu, Desmond Stone, Richard 1985 von Klitzing, Klaus Hauptman, Herbert A. ;

Karle, Jerome Brown, Michael Stuart ;

Goldstein, Joseph L. Simon, Claude International Physicians for the Prevention of Nuclear War Modigliani, Franco 1986 Ruska, Ernst ;

Binnig, Gerd ;

Rohrer, Heinrich Herschbach, Dudley R. ;

Lee, Yuan T. ;

Polanyi, John Cohen, Stanley ;

Levi-Montalcini, Rita Soyinka, Wole Wiesel, Elie Buchanan, James M. 1987 Bednorz, Georg ;

Müller, K. Alex Cram, Donald J. ;

Lehn, Jean-Marie ;

Pedersen, Charles J. Tonegawa, Susumu Brodsky, Joseph Arias, Óscar Solow, Robert 1988 Lederman, Leon M. ;

Schwartz, Melvin ;

Steinberger, Jack Deisenhofer, Johann ;

Huber, Robert ;

Michel, Hartmut Black, James W. ;

Elion, Gertrude B. ;

Hitchings, George H. Mahfouz, Naguib United Nations peacekeeping forces Allais, Maurice 1989 Ramsey Jr., Norman ;

Dehmelt, Hans Georg ;

Paul, Wolfgang Altman, Sidney ;

Cech, Thomas Bishop, J. Michael ;

Varmus, Harold E. Cela, Camilo José Gyatso (The 14th Dalai Lama), Tenzin Haavelmo, Trygve 1990 Friedman, Jerome Isaac ;

Kendall, Henry Way ;

Taylor, Richard E. Corey, Elias James Murray, Joseph ;

Thomas, E. Donnall Paz, Octavio Gorbachev, Mikhail Markowitz, Harry ;

Miller, Merton ;

Sharpe, William F. 1991 de Gennes, Pierre-Gilles Ernst, Richard R. Neher, Erwin ;

Sakmann, Bert Gordimer, Nadine Suu Kyi, Aung San Coase, Ronald 1992 Charpak, Georges Marcus, Rudolph A. Fischer, Edmond H. ;

Krebs, Edwin G. Walcott, Derek Menchú, Rigoberta Becker, Gary 1993 Hulse, Russell Alan ;

Taylor Jr., Joseph Hooton Mullis, Kary ;

Smith, Michael Roberts, Richard J. ;

Sharp, Phillip Allen Morrison, Toni Mandela, Nelson ;

de Klerk, F. W. Fogel, Robert ;

North, Douglass 1994 Brockhouse, Bertram ;

Shull, Clifford Olah, George Andrew Gilman, Alfred G. ;

Rodbell, Martin Ōe, Kenzaburō Arafat, Yasser ;

Peres, Shimon ;

Rabin, Yitzhak Harsanyi, John ;

Nash Jr., John Forbes ;

Selten, Reinhard 1995 Perl, Martin Lewis ;

Reines, Frederick Crutzen, Paul J. ;

Molina, Mario J. ;

Rowland, F. Sherwood Lewis, Edward B. ;

Nüsslein-Volhard, Christiane ;

Wieschaus, Eric F. Heaney, Seamus Rotblat, Joseph ;

Pugwash Conferences on Science and World Affairs Lucas Jr., Robert 1996 Lee, David ;

Osheroff, Douglas ;

Richardson, Robert Coleman Curl, Robert ;

Kroto, Harry ;

Smalley, Richard Doherty, Peter C. ;

Zinkernagel, Rolf M. Szymborska, Wisława Belo, Carlos Filipe Ximenes ;

Ramos-Horta, José Mirrlees, James ;

Vickrey, William 1997 Chu, Steven ;

Cohen-Tannoudji, Claude ;

Phillips, William Daniel Boyer, Paul D. ;

Walker, John E. ;

Skou, Jens Christian Prusiner, Stanley B. Fo, Dario International Campaign to Ban Landmines;

Williams, Jody Merton, Robert C. ;

Scholes, Myron 1998 Laughlin, Robert B. ;

Störmer, Horst Ludwig ;

Tsui, Daniel C. Kohn, Walter ;

Pople, John Furchgott, Robert F. ;

Ignarro, Louis ;

Murad, Ferid Saramago, José Hume, John ;

Trimble, David Sen, Amartya 1999 't Hooft, Gerard ;

Veltman, Martinus J. G. Zewail, Ahmed Blobel, Günter Grass, Günter Médecins Sans Frontières Mundell, Robert 2000 Kilby, Jack ;

Alferov, Zhores ;

Kroemer, Herbert Heeger, Alan J. ;

MacDiarmid, Alan ;

Shirakawa, Hideki Carlsson, Arvid ;

Greengard, Paul ;

Kandel, Eric Gao Xingjian Kim Dae-jung Heckman, James ;

McFadden, Daniel 2001 Cornell, Eric Allin ;

Ketterle, Wolfgang ;

Wieman, Carl Knowles, William Standish ;

Noyori, Ryōji ;

Sharpless, Karl Barry Hartwell, Leland H. ;

Hunt, Tim ;

Nurse, Paul Naipaul, V. S. United Nations;

Annan, Kofi Akerlof, George ;

Spence, Michael ;

Stiglitz, Joseph 2002 Giacconi, Riccardo ;

Davis Jr., Raymond ;

Koshiba, Masatoshi Fenn, John B. ;

Tanaka, Koichi ;

Wüthrich, Kurt Brenner, Sydney ;

Horvitz, H. Robert ;

Sulston, John Kertész, Imre Carter, Jimmy Kahneman, Daniel ;

Smith, Vernon L. 2003 Abrikosov, Alexei ;

Ginzburg, Vitaly ;

Leggett, Anthony James Agre, Peter ;

MacKinnon, Roderick Lauterbur, Paul ;

Mansfield, Peter Coetzee, J. M. Ebadi, Shirin Engle, Robert F. ;

Granger, Clive 2004 Gross, David ;

Politzer, Hugh David ;

Wilczek, Frank Ciechanover, Aaron ;

Hershko, Avram ;

Rose, Irwin Axel, Richard ;

Buck, Linda B. Jelinek, Elfriede Maathai, Wangari Kydland, Finn E. ;

Prescott, Edward C. 2005 Glauber, Roy J. ;

Hall, John L. ;

Hänsch, Theodor W. Chauvin, Yves ;

Grubbs, Robert H. ;

Schrock, Richard R. Marshall, Barry ;

Warren, Robin Pinter, Harold International Atomic Energy Agency;

ElBaradei, Mohamed Aumann, Robert ;

Schelling, Thomas 2006 Mather, John C. ;

Smoot, George Kornberg, Roger D. Fire, Andrew ;

Mello, Craig Pamuk, Orhan Yunus, Muhammad ;

Grameen Bank Phelps, Edmund 2007 Fert, Albert ;

Grünberg, Peter Ertl, Gerhard Capecchi, Mario ;

Evans, Martin ;

Smithies, Oliver Lessing, Doris Intergovernmental Panel on Climate Change;

Gore, Al Hurwicz, Leonid ;

Maskin, Eric ;

Myerson, Roger 2008 Nambu, Yoichiro ;

Kobayashi, Makoto ;

Maskawa, Toshihide Shimomura, Osamu ;

Chalfie, Martin ;

Tsien, Roger Y. zur Hausen, Harald ;

Barré-Sinoussi, Françoise ;

Montagnier, Luc Le Clézio, J. M. G. Ahtisaari, Martti Krugman, Paul 2009 Kao, Charles K. ;

Boyle, Willard S. ;

Smith, George E. Ramakrishnan, Venkatraman ;

Steitz, Thomas A. ;

Yonath, Ada Blackburn, Elizabeth ;

Greider, Carol W. ;

Szostak, Jack W. Müller, Herta Obama, Barack Ostrom, Elinor ;

Williamson, Oliver E. 2010 Geim, Andre ;

Novoselov, Konstantin Heck, Richard F. ;

Negishi, Ei-ichi ;

Suzuki, Akira Edwards, Robert Vargas Llosa, Mario Liu Xiaobo Diamond, Peter A. ;

Mortensen, Dale T. ;

Pissarides, Christopher A. 2011 Perlmutter, Saul ;

Riess, Adam ;

Schmidt, Brian Shechtman, Dan Beutler, Bruce ;

Hoffmann, Jules A. ;

Steinman, Ralph M. Tranströmer, Tomas Sirleaf, Ellen Johnson ;

Gbowee, Leymah ;

Karman, Tawakel Sargent, Thomas J. ;

Sims, Christopher A. 2012 Haroche, Serge ;

J. Wineland, David Kobilka, Brian K. ;

Lefkowitz, Robert J. Gurdon, John B. ;

Yamanaka, Shinya Yan, Mo Union, European Roth, Alvin E. ;

Shapley, Lloyd S. 2013 Englert, François ;

Higgs, Peter W. Karplus, Martin ;

Levitt, Michael ;

Warshel, Arieh Rothman, James E. ;

Schekman, Randy W. ;

Südhof, Thomas C. Munro, Alice for the Prohibition of Chemical Weapons, Organisation Fama, Eugene F. ;

Hansen, Lars Peter ;

Shiller, Robert J. 2014 Akasaki, Isamu ;

Amano, Hiroshi ;

Nakamura, Shuji Betzig, Eric ;

Hell, Stefan ;

Moerner, William O'Keefe, John ;

Moser, May-Britt ;

Moser, Edvard Modiano, Patrick Satyarthi, Kailash ;

Yousafzai, Malala Tirole, Jean 2015 Kajita, Takaaki ;

McDonald, Arthur B. Lindahl, Tomas ;

Modrich, Paul L. ;

Sancar, Aziz Campbell, William C. ;

Ōmura, Satoshi ;

Youyou, Tu Alexievich, Svetlana National Dialogue Quartet, Tunisian Deaton, Angus 2016 J. Thouless, David ;

Haldane, Duncan ;

Kosterlitz, John M. Sauvage, Jean-Pierre ;

Stoddart, Fraser ;

Feringa, Ben Ohsumi, Yoshinori Dylan, Bob Santos, Juan Manuel Hart, Oliver ;

Holmström, Bengt R. 2017 Weiss, Rainer ;

Barish, Barry ;

Thorne, Kip Dubochet, Jacques ;

Frank, Joachim ;

Henderson, Richard Hall, Jeffrey C. ;

Rosbash, Michael ;

Young, Michael W. Ishiguro, Kazuo Campaign to Abolish Nuclear Weapons, International Thaler, Richard 2018 Ashkin, Arthur ;

Mourou, Gérard ;

Strickland, Donna Arnold, Frances H. ;

Smith, George ;

Winter, Greg Allison, James P. ;

Honjo, Tasuku Tokarczuk, Olga Mukwege, Denis ;

Murad, Nadia Nordhaus, William ;

Romer, Paul 2019 Peebles, Jim ;

Mayor, Michel ;

Queloz, Didier Goodenough, John B. ;

Whittingham, M. Stanley ;

Yoshino, Akira Kaelin Jr., William ;

Ratcliffe, Peter J. ;

Semenza, Gregg L. Handke, Peter Ahmed, Abiy Banerjee, Abhijit ;

Duflo, Esther ;

Kremer, Michael 2020 Penrose, Roger ;

Genzel, Reinhard ;

Ghez, Andrea M. Charpentier, Emmanuelle ;

Doudna, Jennifer Alter, Harvey J. ;

Houghton, Michael ;

Rice, Charles M. Glück, Louise World Food Programme Milgrom, Paul ;

Wilson, Robert B. 2021 Parisi, Giorgio ;

Hasselmann, Klaus ;

Manabe, Syukuro List, Benjamin ;

MacMillan, David Julius, David ;

Patapoutian, Ardem Gurnah, Abdulrazak Ressa, Maria ;

Muratov, Dmitry Card, David ;

Angrist, Joshua ;

Imbens, Guido 2022 Aspect, Alain ;

Clauser, John ;

Zeilinger, Anton Bertozzi, Carolyn ;

Meldal, Morten P. ;

Sharpless, Karl Barry Pääbo, Svante Ernaux, Annie Bialiatski, Ales ;

Memorial;

Centre for Civil Liberties Bernanke, Ben ;

Diamond, Douglas ;

Dybvig, Philip H. 2023 Agostini, Pierre ;

Krausz, Ferenc ;

L'Huillier, Anne Bawendi, Moungi ;

Brus, Louis E. ;

Ekimov, Alexey Karikó, Katalin ;

Weissman, Drew Fosse, Jon Mohammadi, Narges Goldin, Claudia Year Physics Chemistry Physiology

or Medicine Literature Peace Economics

50-year secrecy rule

The Committee neither informs the media nor the candidates themselves of the names of the nominees. Insofar as specific names frequently appear in the early predictions of who will receive the award in any given year, this is either pure speculation or inside information from the person or people who submitted the nomination. After fifty years, the database of nominations maintained by the Nobel Committee is made available to the public. Statutes of the Nobel Foundation, § 10, states:

A prize-awarding body may, however, after due consideration in each individual case, permit access to material which formed the basis for the evaluation and decision concerning a prize, for purposes of research in intellectual history. Such permission may not, however, be granted until at least 50 years have elapsed after the date on which the decision in question was made.

See also

In Spanish: Anexo:Ganadores del Premio Nobel para niños

Main category: Lists of Nobel laureates