UPC 5999552130196

REGION 2 PAL DVD

MADE IN HUNGARY

AUDIO: Swedish 2.0

SUBTITLES: Hungarian

Total Runtime: 110 minutes

Swedish Summary:

Picassos äventyr är en svensk komedifilm från 1978 i regi av Tage Danielsson. I huvudrollerna ses Gösta Ekman, Hans Alfredson, Margaretha Krook, Lena Olin Birgitta Andersson och Lena Nyman. Filmen är en av titlarna i boken Tusen svenska klassiker (2009).

English Summary:

The Adventures of Picasso (Swedish: Picassos äventyr) is a 1978 Swedish comedy film directed by Tage Danielsson, starring Gösta Ekman, as the famous painter. The film had the tag-line Tusen kärleksfulla lögner av Hans Alfredson och Tage Danielsson (A thousand loving lies by Hans Alfredson and Tage Danielsson). At the 14th Guldbagge Awards the film won the award for Best Film.

The film uses ten languages: Spanish, French, Swedish, German, Finnish, Italian, English, Russian, Norwegian and Latin. Most of these words are very simple (agua, water), sometimes meaning something different from what they seem (Don Jose's military rank, Hauptbahnhof, which means "central rail station" in German) and other times just being complete nonsense.

Hungarian Summary:

Zseniális, mint maga Pablo! Picasso életének mérföldkövei adják e kultuszfilm gerincét: Pablo már gyermekkorában grandetehetségnek tűnt, szülei Madridba küldik, hogy tanulja az el arté-t.

Párizsban szegényes körülmények között élő festő lesz, majd egy napon felfedezi őt egy amerikai milliomos, így Picassois egyre többet keres.

Megismerkedik az 1920-as évek művészeivel és hírességeivel, olyanokkal, mint Gertrude Stein, Ingrid Svensson-Guggenheim-mal, Appolinaire, Hitler vagy Churchill, akik hozzá hasonlóan teljesen mások?

A helyzet- és jellemkomikumok kifogyhatatlan áradatát színesítik a felejthetetlen és megunhatatlan párbeszédek. Szubjektív és szatírikus korkép a századelőről, az electricité modernité tipikus esete.

EXTRÁK:

Dokumentumfilm - Picasso és a nők (kb. 45 p.) - MAGYAR FELIRATTAL

Daloló - Kalakukko - Finn daloló- MAGYAR FELIRATTAL

Szöveges kommentár

Szöveges információ - Picasso évről évre

Egyéb - Kövesd a fehér galambot!- MAGYAR FELIRATTAL

Cast / Szereplők / Rollista

Gösta Ekman as Pablo Picasso

Hans Alfredson as Don José

Margaretha Krook as Dona Maria

Lena Olin as Dolores

Bernard Cribbins as Gertrude Stein / Narrator

Wilfrid Brambell as Alice B. Toklas

Lennart Nyman as Henri Rousseau

Per Oscarsson as Guillaume Apollinaire

Elisabeth Söderström as Mimi

Birgitta Andersson as Ingrid Svensson-Guggenheim

Magnus Härenstam as Hitler

Sune Mangs as Churchill

Yngve Gamlin as Diaghilev

Lisbeth Zachrisson as Olga

Lena Nyman as Sirkka

Tom Younger as Superintendent

Rolv Wesenlund as Grieg

Sven Lindberg as Dr. Albert Schweitzer