O P. Juan Acuña González foi temporariamente incorporado na Província de Cincinnati dos Missionários do Preciosíssimo Sangue no domingo, 15 de agosto, aniversário da fundação da Congregação.

Durante a Missa da Festa da Assunção no Centro São Carlos em Carthagena, Ohio, o P. Larry Hemmelgarn, C.PP.S., diretor provincial, aceitou o compromisso de três anos de Acuña com a Comunidade.

O P. Acuña continuará a sua formação com a Congregação em Chicago, onde reside. Estudará na União Teológica Católica no outono.

A mãe de Acuña, Odette González, viajou de Santiago do Chile para participar na cerimónia. Os familiares e amigos de Acuña em todo o mundo puderam juntar-se à celebração assistindo a uma transmissão em direto da cerimónia na Internet.