The present research tests the validity of a two-dimensional cultural and economic right-wing model of ideology, as well as the relationships between these dimensions and attitudes toward recent political issues. Opinions about environmentalism, war on terror, and European Union enlargement were selected as representative contemporary attitudes. The present research questions were investigated in a Flemish (N = 176), Polish (N = 93), and Ukrainian (N = 93) sample. The results revealed that two dimensions underlie the ideological spectrum in all samples, one referring to cultural conservatism and right-wing authoritarianism (RWA), and one referring to economic conservatism and social dominance orientation (SDO). Although the validity of differentiating between these ideological dimensions has been amply illustrated in studies on Western samples, the replication of these dimensions in former communist countries add to their validity and generality, because these countries have a specific political culture and history. However, important cross-cultural differences with respect to the representation of the contemporary attitudes in this two-dimensional ideological space were obtained as well. Whereas the war on terror attitude was meaningfully related to the cultural right-wing dimension in all samples, the relationships for the environmentalism and EU enlargement attitudes were sample dependent. These cross-cultural differences were explained in terms of saliency of the issue (nonsignificant versus significant relationships in the case of environmentalism) and pragmatic concerns in terms of profits and costs (in the case of EU enlargement). In the discussion it is also argued that the closer correspondence between the ideological representation of these attitudes in Polish and Western society may be caused by the fact that communism was less successful in penetrating political mentality in Poland than in the Ukraine. La présente recherche teste la validité d'un modèle idéologique d'extrême droite à deux dimensions culturelle et économique ainsi que les relations entre ces dimensions et les attitudes envers les enjeux politiques récents. Les opinions sur l'environnementalisme, sur la guerre contre le terrorisme et sur l'élargissement de l'Union Européenne (UE) ont été sélectionnés comme étant des attitudes contemporaines représentatives. Les présentes questions de recherche ont été examinées dans un échantillon flamand (N = 176), polonais (N = 93) et ukrainien (N = 93). Les résultats ont révélé que deux dimensions sont sous-jacentes au spectre idéologique dans tous les échantillons: une de ces dimensions réfère au conservatisme culturel et à l'autoritarisme d'extrême droite (RWA en anglais) et l'autre réfère au conservatisme économique et à la théorie de la dominance sociale (SDO en anglais). Même si la validité de la différentiation entre ces dimensions idéologiques a été amplement illustrée dans les études sur les échantillons occidentaux, la réplication de ces dimensions dans les anciens pays communistes ajoute à leur validité et à leur généralisabilité parce que ces pays ont une culture et une histoire politique spécifique. Cependant, d'importantes différences trans-culturelles en ce qui concerne la représentation des attitudes contemporaines dans cet espace idéologique à deux dimensions ont également été obtenues. Tandis que la guerre contre le terrorisme a été liée significativement à la dimension culturelle d'extrême droite dans tous les échantillons, les relations pour l'environnementalisme et les attitudes envers l'élargissement de l'UE variaient selon les échantillons. Ces différences trans-culturelles ont été expliquées en termes de degré de saillance du sujet (relations non significatives versus significatives dans le cas de l'environnementalisme) et des soucis pragmatiques quant aux profits et aux coûts (dans le cas de l'élargissement de l'UE). Dans la discussion, il est aussi argumenté que la correspondance plus étroite entre la représentation idéologique de ces attitudes dans les sociétés polonaise et occidentale peut être due au fait que le communisme a moins réussi à pénétrer la mentalité politique en Pologne qu'en Ukraine. La presente investigación somete a prueba la validez de un modelo de dos dimensiones, cultural y económico de ideología de derecha, así como las relaciones entre estas dimensiones y actitudes hacia temas políticos recientes. Las opiniones sobre el ambiente, la guerra al terror, y la ampliación de la Unión Europea se seleccionaron como actitudes representativas contemporáneas. Se investigaron las preguntas de investigación en muestras flamencas (N = 176), polacas (N = 93) y ucranianas (N = 93). Los resultados revelan que subyacen dos dimensiones al espectro ideológico en todas las muestras, una se refiere al conservadurismo cultural y al autoritarismo de derecha (AD), y otra que se refiere al conservadurismo económico y a la orientación de dominancia social (ODS). A pesar de que los estudios en muestras occidentales han ilustrado ampliamente la validez de las diferencias entre estas dimensiones ideológicas, la réplica de estos estudios en países anteriormente comunistas contribuye a su validez y generalidad, porque estos países poseen una cultura e historia política específica. Sin embargo, también se obtuvieron diferencias interculturales importantes respecto a la representación de las actitudes contemporáneas en este espacio ideológico de dos dimensiones. En tanto que la guerra al terror se relacionó de manera significativa a la dimensión de derecha en todas las muestras, las relaciones para el ambientalismo y la ampliación de la Unión Europea dependieron de la muestra. Las diferencias interculturales se explican en términos de la notoriedad del tema (relaciones no significativas contra significativas en el caso del ambientalismo) y preocupaciones pragmáticas en términos de ganancias y costes (en el caso de la ampliación de la Unión Europea). En la discusión, se argumenta también que el hecho de que el comunismo penetrara en la mentalidad política con menos éxito en Polonia que en la Ucrania podría ser la causa de la correspondencia cercana entre la representación ideológica de estas actitudes en Polonia y la de la sociedad occidental.