Vergilb mir, Ursula! Ich war grausam

zu Dir,und Du warst sosanst, so gut!

Sie kam zu mir heran, und indem sie

meine Hand in ihre kalte, zitternde Rechte

nahm, sagte sie mit bebender Stimme:

Fassen Sie Muih; er ist jung, und

Gott ist barmherzig!

Mehr vermochte sie nicht zu sprechen;

sie fiel in ihren Stuhl zurück und ihre

Hände bebten.

In ihren Blicken lag ein unruhiger

Schmerz, ein Sehnen, allein und nicht

beachtet zu sein, aber meine Augen hin

gen erbarmungslos an ihr, hielten sie fest,

wie eine Schlange einen kleinen Vogel

mit bannendem Blicke hält. Endlich er

hob sie sich, um das Zimmer zu verlassen.

Ich will Frau Jessop rufen, vielleicht

kann sie von Nutzen sein

Was kann sie nützen? Bleiben Sie!

Wollen wir Dottor Jessop holen lassen?

Sie müssen Hülse gebrauchen

Keine andere, als die nicht kommen

wird. Die körperliche Krankheit ist geho

ben es ist sein Gemüth, das leidet.

O, Fräulein March und ich blickte sie

an, wie ein Veruitheilter um sein Leben

bittet wissen Sie nicht, woran mein

Bruder stirbt?

Stirbt?

Ein Schauder durchrieselte sie, ihre

ganze Gestalt zitterte, doch ich war uner

bittlich.

Soll ein Leben wie das seinige, welches

ein Segen werden konnte für Alle, die ihm

nahe standen, nein, für- die ganze Welt

sott es aus diese Weise dahingeopfert wer

den? Ich sage nicht, es muß gesche

hen, behaupte nicht, er ist unwiderruflich

dem Tode versatten, aber ich fürchte, er

wird sterben. Als er Kraft und Gesund

heit hatte, konnte er ankämpfen gegen das

Gefühl, von dem ich nicht sprechen darf;

doch jetzt, von Schwäche und Leiden nie

dergedrückt, ist er machtlos. Wenn nich!

bald ein günstiger Wechsel eintritt, so sehe

ich es klar, ich, der ihn mehr liebt, als ir

gend ein Anderer ihn lieben kann

Sie regte sich bei diesen Worten, sprach

ber nicht.

Biet mehr als irgend ein Anderer, fuhr

ich fort, denn obschon John mich nicht

am meisten liebt, so ist er mir doch theu

rer, als die ganze Welt zusammengenom

men. Aber auch ich habe jetzt die Hoff

nung aufgegeben, sein Leben zu erhalten,

wenn nicht - doch ich habe kein Recht

mehr zu jagen.

Es wäre auch unnöthig gewesen. Ur

sula schien mich jetzt zu verstehen. Ein

tiefes, sanftes Erröthen, gleich dem ersten

Morgenroth, ergoß sich über ihr Antlitz,

ihren Hals, färbte sogar die blüthenwei

ßen Hände mit einem rosigen Schein.

Sie blickte mich an mit einer stummen,

doch beredten Frage.

Es ist die Wahrheit, Fräulein March,

schon seit vorigem Jahre ist es so. Sie

werden das Geheimniß ehren und bewah

ren Sie werden es?

Stumm neigte sie ihr Haupt, als Zu

stimmung das war Alles. Nicht eine

Silbe kam über ihre Lippen, und dieses

Schweigen brachte mich sast zur Verzweig

lung.

Wie, nicht einen Gruß? Nicht ein theil

nehmendes Wort, wie man es einem

Freunde sendet, einem kranken Freunde

obenein?

Dasselbe tiefe Schweigen.

Sei es denn! rief ich, jetzt zum Aeußer

sten getrieben. Besser, daß er stirbt und

zu Gott geht, als daß er doch nein,

Sie werden es noch erleben, er ist ein zu

edler Mann, um aus Liebe zu einer Frau

zu sterben.

Ich verließ eilig das Zimmer, ohne Ab

schied, ohne sie nur noch einmal anzuse

hen

Von den Stunden, die jetzt folgten, ist

es am besten, wenn ich schweige. Mein

ganzes Innere war in einem solchen Auf

ruhr des Schmerzes, daß es mir kaum

noch möglich war, Recht von Unrecht zu

unterlcheiden. Ich vermochte nicht mehr

zu bestimmen, ob das, was ich gethan,

wohl rechtlicher Weise zu entschuldigen

war; ich weiß nur, daß ich es that, und

zwar von einer so plötzlichen, unwidersteh

lichen Eingebung getrieben, die mir wie

die Leitung der Vorsehung erschien. Jetzt

mußte ich das Resultat Dem überlassen,

Dem wir, wie wir täglich sagen, alle

Dinge vertrauen und sie Seiner Fügung

anheimstellen, und uns dennoch immer von

Neuem und vergebens beunruhigen, wir

Äleinmüthigen!

Ich habe gesagt und ich wiederhole es

hier, daß ich glaube, jede rechte Ehe

und vermuthlich kommt eine solche aus

fünftausend Verbindungen, welche geschlos

sen werden ist vom Himmel selbst be

stimmt, und aller menschliche Einfluß ist

machtlos, dies glückliche Endresultat einer

wahrhaft treuen Liebe herbeizuführen oder

dazwischen zu treten. Darum überließ icki

diese Verbindung, wenn es eine jolche

werden sollte, einer höheren Macht.

Nach einem langen Zeitraume hatte ich

meine aufgeregten Gefühle so weit besänf

tigt, um das stille Krankenzimmer ruhig

und gesaßt betreten zu können, in das nur

Jael und ich eingelassen wurden.

Die alte Frau kam mir an der Thüre

entgegen und sagte leise:

Gehe sacht, Phineas, ich glaube, es ist

eine Veränderung eingetreten.

Eine Veränderung! Dieses bedeu

tungsvolle Wort. Ich taumelte zu John's

Bette hin.

Ja, es war ein Wechsel vorgegangen,

aber nicht der ein e, an den nur zu den

ken mir das Blut in den Aoern erstarrte.

Gott sei gepriesen für seine unendliche

Barmherzigkeit ich glaube, mein Da

vid war gerettet!

Er saß ausrecht im Bett. Ein neues

Leben schien über ihn gekommen. Leben

und rein, nicht Hoffnung, aber etwas

Besseres, Heiligeres.

Phineas, wie erschöpft Tu ausstehst,

Du solltest Dich zur Ruhe niederlegen!

Das war seine alte freundliche Sorg

salt sür mich seine eigene, natürliche

Stimme, die ich Wochen lang nicht so ge

hört. Ich sank an seinem Lager nieder

—. ich glaube, ich weinte laut. Es wird

oft als eine Schande für einen Mann de

trachtet, zu weinen, und doch weinte Ei

ner, der größte aller Männer, und zwar

auch über seinen Freund und Bruder.

Du mußt Dich nicht mehr um mich

grämen, lieber Phineas! Morgen denke

ich mit Gottes Hülse wieder ganz wohl zu

sein.

Inmitten meiner Herzensfreude konnte

ich doch nicht meine Verwunderung unier

drücken über diese plötzliche Veränderung.

Du wirst lächeln, wenn ich Dir erzähle,

daß die Ursache dazu ein Traum war.

Nein, ich lächelte nicht, denn iq glaube

daß der große Weltenlenker unser Geschick

regiert, ob wir wachen oder schlafen.

Es war ein so wunderbarer Traum,

daß meine Gedanken noch dabei weilen.

Denke nur, Phineas, sie saß bei mir, an

der Stelle, wo Du jetzt sitzest.

Sie?

Ursula!

Könnte ich den Ton, den Ausdruck be

schreiben, mit welchem er das Wort sprach

das bis jetzt noch niemals über seine Lip

pen gekommen war. Er hatte sie stets

Fräulein March genannt oder die unper

sönliche Form gebraucht, welche alle Lie

benden anwenden um den theuren Namen

zu verbergen. Ursula! In dieser

Weise nennt nur ein Mann den Namen

des einen Weibes, das er so liebt und

achtet, um ihr sein Glück, und mehr noch,

die Ehre seines Hauses anzuvertrauen

den Namen, welcher die Musik seines Her-

zens ist und der Feierklang an seinem hei- >

mathlichen Heerde weiden soll, der ihm

zuletzt geläufig wird, doch immer gleich

süß und lieblich tönt.

Ja, dort saß sie und sprach zu mir.

Sie sagte, sie wisse, daß ich sie liebte, so

liebte, um für sie zu sterben, aber das sei

unrecht, ich müsse mich ermannen um mei

nen Lebensberus zu erfüllen, müsse es

thun, nicht um ihretwillen, sondern um

Gottes willen. Ein rechter Mann solle

leben, brav und tüchtig leben sür dieZrau,

welche er liebe, nur ein Feigling sterbe

für sie.

Ich lauschte von Staunen besangen,

ein gerade diese Worte hätte ich Ursula

March wohl z igetraut; ein solcher kräftiger

Pebensgeist glänzte in ihren Augen an

jenem Abend, da sie zum letzten Male mit

John gesprvchen, da sie hemnander stan.

den mit festverschlungenen Händen. Ich

fragte ihn, ob der Traum noch weiter ge

gangen?

Er verschwamm in Unklarheit. Ee

schien mir, wir waren aus der Enderly-

Ebene, ich folgte ihr, doch ob ich sie er

reichte, weiß ich nicht. Und ob ich sie

jemals erreichen und mein nennen werde,

das kann nicht bestimmen; dennoch will ich

thun, wie sie mir geboten, ich will mich er;

mannen und handeln.

Und so geschah es. Nachdem cr die

Nackt süß und ruhig wie ein müdes Kind

geschlafen, fand ich ihn am Morgen schon

ausgestanden und angekleidet. Obgleich

er bleich und abgezehrt war, so hatten

seine Augen doch einen klaren, hofsnungs

vollen Blick, der baldige Gesundheit ver

hieß. Zur Mittagszeit schlich er, aus

Jael gestützt, gute, alte Jael wie stolz

sie war in das Eßzimmer hinab, und

obwohl mein Vater sichtlich eifreut war,

äußerte er seine Freude doch nur in weni

gen Worten.

Nun, mein Junge, Tu nimmst Dick

schon wieder auf; in kurzer Zeit wirst Du

wieder ein Mann sein!

Das hoffe ich, und ein besserer Mensch,

als ich vorher gewesen.

Tu könntest besser, Du könniest schlech

ter sein; aber wir vermöchten nicht ohne

Dich bestehen, John. Holla, Phineas,

wer hat meine Brille gehabt?

Der alte Mann drehte uns den Rücken

und las geschäftig seine Zeitung durch.

Niemals hatten wir eine frohere Mahl

zeit in unserem Hause als dieses Mittag

essen. Nachmittags blieb mein Vater da

heim, zu Ehren des Tages, ja er ging so

gar in den Garten und rauchte friedlich

und behaglich seine Pfeife dort. John

lag aus dem Sopha. Ich las ihm vor,

sehr eifrig bemüht, seine Aufmerksamkeit

und auch die meinige auf die „Große Pla

ge in London" und Daniel Dusoo zu len

ken.

Gerade als ich bei meinem verstohlenen

Blick nach seinem Angesicht bemerkte, daß

es bleicher wurde und sehr eingesunken war

daß sein Lächeln verschwand und seine Ge

danken vor Schwäche unklar wurden,

stürzte Jael in das Zimmer herein,

John Halifax, eine Dame wünscht Dich

zu sprechen!

Nein, John keine Ursache, so em

Porzuschrecken, kein Grund, daß das heiße

Blut so wild in Deine blasseWange schoß,

als wenn es in der ganzen Well nur eine

Frau gäbe; nein, es war nur Frau Jes

sop.

Bei seinem Anblick, wie er so groß, ab

gezehrt und bleich vor ihr stand, flössen

die Augen der guten, alten Dame über.

Sie müssen sehr, sehr krank gewesen

sein, mein armer Knabe. Verzeihen Sie,

ich bin ja eine alte Frau! Legen Sie sich

gleich wieder nieder!

Mit sanfter Gewalt zwang sie ihn da

zu und setzte sich an seine Seite.

Nicht eine Ahnung haben wir von Ih

rer Krankheit gehabt; warum ließen Sie

es uns nicht wissen? Wie lange sind Sic

krank gewesen?

Ich bin schon wieder ganz wohl ge

wiß ich bin es. Morgen werde ich wie

der umhergehen, nicht wahr, Phineas?

und er blickte dringend nach mir herüber,

wie um Bestätigung seiner Worte.

Ich gab sie fest und stolz. Es freute

mich, daß sie es erfahren sollte, es später

selbst sehen konnte, wie das kostbare Ju

wel sein Herz nicht im Staube lag

oder verloren ging, weil ein hochmülhigcs

Mädchen es zu tragen verwarf. Ja, es

freute mich, daß sie eines Tages erkennen

würde, es gäbe keine Frau, deren John

Halifax nicht werth sei.

Sie müssen aber sehr vorsorglich sein,

sich recht schonen, lieber Herr Halifax!

Das wird er, Frau Jessop; wenn eres

nicht selbst thäte, so stehen ihm ja Viele

zur Seite, die ihn behüten werden, Viele,

denen sein Leben über Alles theuer ist.

Nielleicht sprach ich etwas rascher und

kürzer, als es mir der guten, alten Dame

gegenüber zukam, doch in ihrer sanften,

freundlichen Antwort schien ihr Verstehen

und ihr Vergeben zu liegen.

Ich glaube das vollkomimn, Herr Flet

scher und es scheint mir fast, als wüßte

Herr Halifax kaum, wie sehr wir Alle

wir Alle ihn achten und schätzen!

Mit einer liebkosenden, fast mütterlichen

Geberde nahm sie John's Hand in ihre

Hände.

Sie müssen sich beeilen, wieder gesund

zu werden. Mein lieber Mann wird sie

morgen besuchen, und Ursula — hier suchte

sie in der Tiefe ihrer Taschen nach mein

theures Kind, schickt Ihnen das.

Es war ein kleines, unversiegeltes

Briefchen, aus dem in ihrer klaren, schönen

Handschrift nur der Name: „JohnHalisax"

stand.

Seine Finger umschlossen es krampf

haft.

Sie ist sehr gütig!

Tie Worte starben dahin; die Hand,

welche den noch nicht geöffneten Brief

hielt, zitterte wie Espenlaub.

Ja, sie hat ein dankbares Gemüth, be

merkte Frau Jessop, nur zu mir gewandt.

Ich freue mich, daß es so ist, ich wollte

wahrlich nicht wünschen, daß sie die ver

gäße, welche ihr so treu zur Seite standen

in der Zeit ihres Schmerzes.

Ich schwieg, und auch die alte Dame

verstummte. Sie zog ihren Handschuh

aus, legte den Finger auf ihre Augen

wimpern, um eine schimmernde Thräne zu

zerdrücken, und saß still da.

Haben Sie den Brief gelesen, Herr Ha

lifax?

Es erfolgte keine Antwort.

Ich will ihren Bescheid mit zurückneh

men; Ursula sagte mir, was sie Ihnen

geschrieben hat.

Ja, die ganze Welt konnte die einfachen

Worte lesen:

Mein lieber Freund!

Erst gestern erfuhr ich, daß Sie krank

gewesen sind. Ich habe nicht vergessen,

wie gütig Sie zu meinem armen Vater

waren, und gern würde ich zu Ihnen kom

men, wenn Sie es mir gestalteten.

Mit aufrichtiger Achtung

die Ihrige

Ursula March.

Das war der ganze Brief. Ich sah

das vergilbte Papier nach mehr denn

dreißig Jahren, sorgfältig verwahrt in sei

nem Notizbuche liegen.

Nun, welche Autwort soll ich meinem

lieben Kinde bringen?

Sagen Sie er stand da, nach Wor

ten ringend— ich bäte sie zu kommen.

Er wandte sein Haupt dem Fenster zu,

und die Sonne spiegelte sich in zwei gro

Ben Thränen, klar und rund wie Kinder

thränen.

Frau Jessop ging von dannen. Eine

lange Stunde warteten wir, uns kaum zu

regen wagend. John lag still mit ge

schlossenen Augen, dann wieder öffnete er

sie und blickte träumend auf das Stückchen

blauen Himmel, das er zu erschauen ver

mochte; mehr als einmal sahen sie das

Briefchen an, welches er fest in seiner

Hand hielt; er suhlte es dort das war

genug.

Mein Vater kam aus dem Garten her

ein, und setzte sich zu seinem Nachmittags

schläschen nieder. Wir bemerkten seine

Gegenwart kaum. Lieber, alter Vater!

Doch wir waren Alle einmal jung —möge

die Jugend ihrer Zeit sich freuen!

(Fortsetzung folgt.)

Die Verhaftung des Grossfürste

Nikolaus.

Ueber die Verhaftung des Sohnes de?

GroßsürstenConstantin, von der uns dasKabel

so lückenhafte Berichte brachte, die aber trotze

dem amerikanischen Zeitungen zu den aben

teuerlichsten Bockssprüngen in der Eonjeklu

rensabrikation Veranlassung gaben, wird der

Wiener „Neuen Freien Presse" unter dem 13.

Mai von St. Petersburg Folgendes gemel

det: „In den Kreisen, welche dem Winterpa

laste und den verschiedenen Hoslagern unserer

Residenz nahe stehen, herrscht keine geringe

Aufregung ob eines ungewöhnlichen, gcwis

fermaszen als Hausangclegenheit der kai

serlichen Familie zu betrachtenden Vorfalles.

Vielleicht intcressirt es Ihre Leser, die Ge

heimnisse zu erfahren, die hier von Salon zu

Salon colportirt werden. Es war kurz vor

seiner Abreise nach Stuttgart, daß Czar

Alexander den Petersburger Polizcimeister v.

Treposf zu sich rufen ließ und ihn mit folgen

dem Vorwurf begrüßte: „Das ist mir eine

schöne Polizei!— Bald werde auch ich im

Winterpalais vor Pichen nicht mehr sicher

sein! Bei meiner Schwägerin im Mar

morpalaste verschwinden Diamanten und

Pretiosen, Diebstihl häuft sich auf Diebstahl,

und Du hast von alledem keine Ahnung!"

Der Polizeimcister, durch die kaiserliche Un

gnade bedroht, versprach den mysteriösen Di

amailtcnräuber binnen 24 stunden zur

Stelle zu schassen. Er nahm die Sache per

sönlich in die Hand, ließ alle Diener des

Marmorpalastcs (bekanntlich dicNcsidenz des

Großfürsten Eonstantin) festnehmen, unter

warf jeden einzelnen einem strengen Verhör

und war dann so glücklich, sein Wort halten

und dem Czar am Tage nach jener Audienz

den Namen des Missethäters enthüllen zn

können. Es war der eigene Sohn des Groß

fürsten Constantin, Nikolai Eonstantino

wilsch, der Neffe des CzarS. Seit einem Rio

nat oder länger betrieb der zwanzigjährige

junge Mann das traurige Geschäft, den

Schmuckkastcn seiner Mutter zu plündern und

die prachtvollsten Brillanten in Taschengeld

umzusetzen. Treposf folgte dem Grundsätze

aller Criminalisten und fragte zuerst: "(in

est lii t'emme?" Bald hatte er auch die Mit

schuldige gesunden, eine schmucke Amerikane

rin, Frl. Fcnix, welcher der junge 'Nikolaus

den Erlrag des Diamantcnhandcls zn wid

men Pflegte und außerdem einen Wechsel von

bedeutender Summe —man spricht von einer

Million Rubel—unterzeichnet hatte. Was

mit der Dame geschehen soll, ist nicht bekannt;

vom Großfürsten aber weiß die ganze Stadt,

daß er vom Ezar bis ans Weiteres znmHaus

arrest im Äarmorpalaste verunhcilt wurde.

Merkwürdig ist, daß Nikolaus einen Theil

des geraubten Gutes fürsorglich in einem

Banihausc deponirt hat, um, wie er sagte,

für seine alten Tage gesichertes Brod zu ha

ben. Diese bei einem Großfürsten befremd

lichen Nahrungssorgcn, sowie verschiedene

andere Umstände haben den Glauben geweckt,

es möge wohl um den Verstand des jungen

Menschen nicht ganz richtig stehen; die Fol

gen einer Krankheit sollen ihn dem Wahnsinn

nahe gebracht haben. DaS wäre sehr traurig,

cs ist aber vielleicht nur erfunden, nin die un

liebsame Affaire zu bemänteln. Ein neuer

Skandal, fast unglaublicher noch als der eben

erzählte, wird aus derselben Umgebung ge

meldet; indeß ist die Sache für die Oesscnss

lichkeit noch nicht reif."

Der 14. Brauer-Congrcsi.

Boston, 2. Juni. Heiitc trat hier der

14. Brauer - Congreß der Ver. St. iu der

„National-Bank Halle," Nr. 100, Tremont

straßc, zusammen. Tie Verhandlungen wer

den drei Tage dauern. Der Empfang der

Delegaten und Gäste fand heute in dcm unte

ren Saale der „National Bank - Halle" statt.

Folgender Aufruf, von New Port einge

schickt, wurde verlesen: „In der Sphäre der

Gerichte und der Politik, wie auch aus dem

Felde der Agitation zur Beeinflussung der

öffentlichen Meinung zeigen sich die drohen

den Zeichen eines herannahenden Sturmes,

-der,.sollte uns derselbe bei seinem Ausbruche

unvckrbereitet finden, unsere Geschäfts In

teressen sehr nachtheilig beeinflussen würde.

Tie Entscheidung des Ober Bundes Gerich

tes in der sogenannten lowa-Test-Frage,

wodurch in Bezug auf Schankgcsetze die ein

zelnen Staaten für sonveratn erttärt werden,

wodurch das Verhältniß zwischen Gläubiger

und Schuldner ernstlich bedroht wird; das

Gesuch an die Bundes - Regierung zur Er

nennung einer Commission, um statistische

Beweise zu Gunsten vollständiger Enthalt

samkcit vom Genusse geistiger Getränke zu

sammeln; die Tendenz verschiedener Staats-

Gesetzaebungen für die Passirung strenger

Prohibitiv - Gesetze; die Entschließung des

Inland - Steuer - Büreaus in Bezug auf die

Ncchnungsausweise der Brauer; und schließ

lich das wahnwitzige Gcbahrcn fanatischer

Enthusiasten in verschiedenen westlichen Staa

ten, — dies Alles kündet den kommenden

Sturm an und warnt uns, daß wir unö bei

Zeiten dagegen wappnen."

Es liegt daher in unserem eigenen Vor

theile für die Zukunft, daß wir uns versam

meln und diese Gegenstände ruhig berathen,

und durch das Gewicht unserer moralischen

Kraft den Beweis liefern, daß wir bereit

seien, unsere Gewerbe und unseren Charakter

als Geschäftsmänner gegen tyrannische Unter

drückung und hinterlistige Verläumdung zu

vertheidigen! Wir werden dann Gelegenheit

gewinnen, von dem ans den Sturm nothwen

digerweisc folgenden Znstand der Ruhe den

besten Gebrauch zu macheu."

Boston , 3. Juni. Der amerikanische

Brauer - Congreß trat heute Vormittag zur

ersten Geschäftssitzung zusammen. Ter

Achtb. Heinrich Claussen, Präsident der „Na

tional Association," wies in einer Rede, wel

che statistische Angaben enthielt, nach, daß in

den verschiedenen Staaten und Territorien

während des mit dcm 30. Juni 1872 endigen

den Jahres 8,009,969 Fässer und vom 30.

Juni 1872 bis zu demselben Datum des fol

gcndcn Jahres 8,920,823 Fässer gegohrcncr

Getränke gebraut worden seien. Im letzten

Jahre repräscntirtcn die Brauereien ein Ka

pital von §89,910,823, die Mälzereien KI6,

707,793, der Gerstenbau §11,554,120, der

Hopfcnban K 1,603,960, zusammen §152,776,-

696; in Brauereien wurden 11,118, in Mäl

zereien 3566, bei'm Gerstcubau 33,653, bei'm

Hopfcnban 8020, zusummcn 57,477 Personen

beschäftigt. CS waren 1,113 853 Acker Land

mit Gerste und 40,099 Acker Land mit Hopsen

bebaut.

New Jork, Philadelphia, Buffalo, Cincin

nati, Clevcland, Milwankie, Albany, Troh,

Pittsburg, New-Haven, Bridgcport, Lanca

ster, Rondont, N. 2)., Reading, Luccrn, N.

N., Chicago and viel andere Orte haben De

legalen geschickt. Als Präsident Claussen

gestern Abend eintraf, wurde er vom Exeku

tiv-Comiie in sein Hotel eskortirt und Abends

brachte ihm das „Germania Musikcorps" im

Beisein aller Delegaten eine Serenade.

Nachdem die Beamten ernannt waren,

wurde der Bericht des Comite's für Agitation

verlesen, in welchem das Neventte-Gesetz schar

fen Tadel, da es große Ungerechtigkeit invol

vire, erfuhr. Am Schlüsse des Berichtes

heißt es, es sei Ausgabe des CongrcsscS, ein

unschädliches, gesundes Getränk herzustellen,

um der Fabrikation der gleichsam giftigen

Spirituosen, welche so viel Unheil anrichlelcn,

einen Damm entgegenzusetzen.

Nachdem der Congreß sich vertagt hatte,

machten die Mitglieder desselben einen 'Aus

flug in die Vorstädte und nahmen eine An

zahl Brauereien in Augenschein.

Bosto n, 4. Juni. In der heutigen

Sitzung des amerikanischen Braner-Cou

gresics wurde eine Reihe von Beschlüssen an

genommen, in welchen die Großartigkeit des

Geschäfts hervorgehoben und betont wurde,

daß dasselbe bedeutende Beiträge liefere, um

die Negierungsansgabeu zu bestreuen; in d:n

Beschlüssen wird die Befugniß ertheilt, alle

Thatsachen und Statistiken des Geschäfts der

Bundesregierung und den Gesetzgebungen

der einzelnen Staaten vorzulegen; die Be

schlüsse enthalten Verfügungen über die An

nahme von Maßregeln, die Regierung zu ver

anlassen, den Einsuhrzoll aus Gerste auszuhe

ben und denjenigen auf Hopfen nicht zu er

höhen; in den Beschlüssen wird ferner besür

wortct, ein Comite zu ernennen, welches eine

passende Ansprache an das Publikum erlassen

soll, um dasselbe über die cigcnlliche Stel

lung der Brauer aufzuklären.

Eine weitere Reihe von Beschlüssen, sog.

Tcmperenz-Beschlüssen, wurde angenommen.

In denselben wird widerlegt, daß das Bier

trinken den Uebergang zum Genusse alkohol

haltiger Getränke bilde, und erklärt, daß es

nothwendig sei, dem Publikum die Ueberzeu

gung beizubringen, daß Malzgetränke gesund

und nahrhaft seien; die Brauer werden aufge

fordert, dahin zu streben, daß alle mit diesen

Ansichten nicht übereinstimmenden Gesetze

ausgehoben und nur solche Candidaten unter

stützt werden, welche gegen ein Prohibilions-

Gcsetz seien. Den Beschlüssen folgte eine

längere Ansprache an den Präsidenten der Ver.

Staaten, welche statistische Angaben über den

Umsatz in Malzgctränken enthielt und diesel

ben als ein passendes Substitut für e-rpiri

tuosen hinstellte. Tic Beschlüsse beziehen sich

ans den verflossenen Tempcrenz-Krcuzzug und

sagen, die Frauen seien mir Werkzeuge von

Männern gewesen, welche nach persönlicher

Erhebung getrachtet hätten.

Boston, 4. Juni. —ln der heutigen

Sitzung des amerikanischen Brauer-Con

gresses wurden die Mitglieder des Agftaltons-

Comite's angekündigt, wie folgt:

Friedr. Lauer von Reading, Pcnns., Vor

sitzer; Frank Jones, Portsmouth, N.-H.,

Wm. Massey, Gustav Bergner und John F.

Betz, Philadelphia; Adolph Schack und

John A. Ballantine, Newark, N.-J.; Hein

rich Claussen und Peter Ammermami, New-

Nork; John Greenway. Syracnse, N.-Ä).;

Henry Bartholom, Rochcster, N.-?j., Albcrl

Fizzel, Buffalo, N.-N.; Christian Moorline

und Christian 80ß, Cincimiati; Carl Stifsel

und Wilh. Lemp, St. Louis; Conrad seip

und Andreas Laicht, Chicago; Friedr. Papst

und Jakob Obermann, Mftvaukee; G. A.

Basscrmann, Ncw-Haven; F. Fortmann,

San Franzisco; F. Reinst, Nen-Bcanlifels,

Texas; Jakob Sieger, Columbia, S.-C.;

Georg Auer, Ncw-Orleans; Heinrich Köhler,

Daveiiport, Iowa; R. Postner, Alcxandria,

Va.; L. Schlatner, Clevcland; A. Naymami,

Wheeling, W.-Ba.; Louis Muth, Baltimore;

Wm. Wright, Detroit; S. Fchrenbach, Wil

mington, Tel.; Peter Lieber, Indianapolis;

Peter Weber, Louisville; Morris Hughes,

Pittsburg.

Der Sekretär verlas den Bericht des Fi

nanz-Comite's, welcher angenommen wurde.

Im Schatze befinden sich HlB,tt(>o. Nachdem

noch die HH. H. Reuter und Joh. Liiitosf

Reden gehalten hatten, vertagte sich der Con

greß bis morgen.

Vermischte Berichte.

Hr. Friedrich Tchwedler, bisher

Herausgeber des Demokrat," ist go

stern mit dem Dampfer „Eöthe" nach Europa

abgereist.

Nahe Jamaica, N.-Z., fand man die

Leiche des seit einigen Tagen vermißten deut

schen Farmers Geo. Betz. Der s>) Jahre

alte Mann, schon seit einiger Zeit nicht bei

Verstände, hatte sich erhängt.

In L itl le-V al ley, N.-A., wurde der

fünfzehnjährige Wm. Boornc, der Mörder

seines Sttesvaters Calcb Omans, welcher des

Mordes im zweiten Grade schuldig befunden

worden war, zu lebenslänglicher Zuchthaus

hast verurtheilt.

I SP rings, el d, Mass., wurde gestern

Bridgct Höht von Soush-Holyokc in leblosem

Zustande gesunden, und Thomas Keelihcr

unter der Anschuldigung arretirt, ihr Landa

num eingegeben und ihren Tod veranlaßt zu

haben. Keelihcr sagt, er sei zur Zeit betrun

ken gewesen, und da Frau Hoyt zu ihm ge

kommen sei nnd sich über Unwohlsein und

Schmerzen beklagt habe, so habe er das Lau

danum als Arznei gegeben. Tie Sache

wird untersucht.

Christian Stellmacher, ein erst 23 jähriger

Deutscher in Owatonna, Minnesota, be

ging vor einigen Tagen Selbstmord mit

Opium. Er war erst seit zwei Monaten ver

heirathet.

Auch in Waterloo, Ober-Canada, soll

vom '.. bis 3. September d. I. ein dcntsch

canadischeS Sängcrfest stattfinden, zu welchem

auch aus Buffalo, Rochcster u. s. w. Gäste

erwartet werden. Gesang - Vereine in den

Ver. Staaten, die noch theilnehmen wollen,

haben sich wegen des Näheren au H. A. Zöll

ner, Waterloo, Ont., Canada, zu wenden.

Die Studenten des „Bowdoin College" zn

Brunswick, Me., werden sich mit weni

gen Ausnahmen dem Ultimatum der Fakul

tät fügen, und die Differenzen werden in den

nächsten Tagen ihr Ende nehmen.

Ein und v ierztg Kinder eines

Vaters. Der Deutsche Johann Heppuer

in Ncadilig, Pa., wurde nachund nach Vater

von cinulldvierzig ehelichen Kindern, welche

cr freilich größtciitheils überlebt hat. Im

Jahre 18-10, als cr 25 Jahre alt war, ver

heirathcte er sich zum ersten Male. Es

war dies noch tu Deutschland. In der 8-jäh

rigen Ehe mit seiner ersten Frau beschenkte thu

diese mit siebzehn vollkommen ausgebildeten

Kindern; das erste Mal gebar sie Zwillinge,

das zweite Mal wieder Zwillinge," das dritte

Mal Drillinge, das vierte Mal Drillinge,

das fünfte Mal Drillinge, das sechste Mal

Drillinge, das siebente Mal etn etuzlgesKind.

Diese 17 Kinder sind jetzt alle todt. Nach

dem Tode seiner ersten Frau blieb Heppner

kein ganzesJahr Wtttwcr, dann verheirathetc

cr sich in Deutschland zum zweiten Male. Im

Jahre 1849 gebar ihm diese zweite Frau ein

Kind, für ihn 'Nr. 18. Am Weihnachtstage

desselben Zahres gebar sie ihm ein zweites,

sür ihn Nr. 19. Dann gebar sie ihm fünf

Mal nacheinander Zwillinge und darauf drei

Mal je ein einzelnes Kind. Im Ganzen

schcnkie sie ihm also 15 Kinder. Nach 9-jüh

rtger Ehe starb sie. Im Ganzen hatten also

dem Heppner seine zwei ersten Frauen 32 Ktn

oer geboren. Davon leben jetzt nur noch

2 aus zweiter Ehe. Noch zn Lebzeiten sei

ner zweiten Frau war er mit Familie nach

Amerika gezogen. Nach dem Tode dieser

verheirathetc cr sich im Jahre 1858 in Rea

otug zum dritten Male mit einer Wittwe,

mit der er noch bis jetzt glücklich zusammen

lebt. Sic hat ihm während ihrer 16-jährig"

Ehe bis jetzt 9 Kinder geboren immer nur

eines auf einmal. Dazu kommt ein Kind

seiner jetzigen Frau aus erster Ehe, das noch

am Leben ist. Im Ganzen war er also Va

ter von 42 Kindern. Von den 41 Kindern,

deren Erzenger cr war, leben noch 5, 3 aus

setner dritten und 2 aus seiner zweiten

Ehe. Welch' ein Patriarch würde dieser erst

59 Jahr alte Mann sein, wenn seine sammt

ltcheu Sprößlinge noch lebten! Da aber bei

nahe alle gestorben sind, so hat er abgesehen

von der ihm gebliebenen fünf- oder sechsfa

chen Baterfrende, nur die traurige Genng

lhiiung, einen halben Dorffriedhos bevölkert

zu haben.

Daß der amerikanische Wein mit

der Zeit einer der bedeutendsten Exportartikel

des Landes werden wird, ist bereits heute

klar. Sonderbar dürfte es jedoch dcm Leser

scheinen, daß dte amerikanische Weinrebe

schon heute stark cxportirt wird. Gewisse

amerikanische Rcbcnsorten werden nämlich

von der WeinlauS nicht angegriffen. Dieses

Insekt richtet seit Jahren in Frankreich große

Verheerungen an, weshalb dte Nachfrage

nach amerikanischen Reben sehr bedeutend ist.

In San Franzisco wurde vorgestern

Victoria Woodhnll, als sie eine Vorlesung

hielt, ausgezischt.

In P hilad e l P h i a (Nr. 1205, Chest

nutstraße,) wird zur Zeit ein großes Modell

der berühmten Uhr des Straßbmqcr Mün

sters, von Karl Ketterer ln Shamotiil.North

umbcrland-County, Penns., angefertigt, ge

zeigt.

Seitdem Heck er durch eine Schrift, beti

telt „Betrachtungen über den Kirchenstreit in

Deutschland," für die preußische Regierung

eingetreten ist, wird er in Deutschland heute

ebenso sehr beweihräuchert, wie man ihn neu

lich wegen seiner unbarmherzigen Kritik der

politischen Zustände Deutschland's herunter

gerissen hat.

Prof. W. N. H a i l in a n n, iu Louisville,

Ky., der bekannte denlsch-amerikaiiische Leh

rer, Herausgeber der „Schulzcitung," hat als

Nachfolger des verstorbenen Prof. Engcl

maiiil einen Ruf nach Milwaukee erhalten.

Schon im August siedelt Hr. H. nach seinem

neuen Wirkungskreise über.

In Bellon, Texas, herrscht große Auf

regiing über die Ermordung eines deutschen

Hausirers von New - Orleans, welcher

von einem Neger erschlagen und beraubt wur

de. Der Ermordete war bereits 70 Jahr

alt. Die Blätter konnten bis dahin den Na

men nicht ausfindig machen.

In New-Uork erhängte sich der als

Verläufcr in der Kunsthand

lung am Broadway angestellte Bernh.Kropp.

Kropp, bisher ein nüchterner Mann, erbte

vor 6 Monaten von seiner in Deutschland ge

storbenen Mutter mehrere Tausend Dollars,

ergab sich dcm Trünke und beging schließlich

in gcisteszerrüttetcm Znstande Selbstmord.

Ein Schreckensbild wird aus New - Aork

gemeldet. In einem Hause an der West 16.

Straße fand man ans einem Tische den bei

nahe nur aus Haut und Knochen bestehenden

Leichnam der 9 Wochen alten, thatsächlich ver

hungerten Rosa Moran. Vater und Mutter

befanden sich zur Zeit betrunken in einer be

nachbarten Schenke.

Von Wi lkc sb arre, Pa., werden drri

tödtlicke Unfälle gemeldet. Der 16-jährige

Knabe Pevitt wurde von einem Bahnzuge

und der Knabe Warnick von einem Frachtwa

gen iibersahren und getödtct, während der 13-

lährige M. Madigaii in einen Teich fiel und

ertrank.

Ter amerikanische HülfS - S ta ats s e -

kreiär, Hr. Wm. Hunter, ist gegenwärtig

auf einer Jnspcktionsiour m Europa; seine

Mission ist, die verschiedenen amerikamschcn

Gesandtschaften zu besuchen und sich über deren

HeschäftlicheVerwaltung genau zu erkundigen.

Hr. Huiticr ist 40 Jahre lang Beamter des

hiesigen Staais-Depariements gewesen, so

daß ihm diese Mission wohl mehr als cineEr

holungsrcise bewilligt

Stadt Baltimore.

Zahres Versammlung der „(san

toncr Eomvagnie."

Gestern Vormittag II Uhr hielten die Ak

tionäre der „Cantoner Compagnie" in deren

Ge'chästS - Comptoir? Nr. lö, Sonthstraße,

ihre Jahres-Versammlung; 35,190 Aktien

waren entweder durch ihre Inhaber persönlich

oder durch deren Stellvertreter rcpräjentirt.

Nachdem die Versammlung zur Ordnung ge

rufen worden, ernannte man Hrn. W. G.

Harrison zum Vorsitzenden und Hrn. W. W.

Janney zum Schriftführer.

Der Präsident und das Direktorium legten

ihren Jahresbericht vor, der nebst den Jah

resberichten des Ka'sirers, der Verwalter der

Amortisations-Fonds und des Präsidenten

der „Union - Eisenbahn - Gesellschaft" verlesen

wurde.

Tie Tircktoreittvahl.

Man schritt dann zur Erwählnng von neun

Direktoren für die nächsten zwölf Monate,und

die Wahlrichter HH. Georg S. Brown, Carl

Weber und S. Sprigg Belt, nahmen die

Stimmzettel entgegen, nach deren Zählung sich

die Erwählung folgenderHerren durch sämmt

liche 35,190 Stimmen herausstellte: James

H. Banker, Wilhelm Mertens, Abraham B.

Baylics und JameS B. Colgate von New-

Uork. Charles I. Baker, Georg S. Brown,

Wm. G. Harrison, Carl Weber und S.

Sprigg Bell von Baltimore.

Damit waren die Geschäfte erledigt, und

die Versammlung vertagte sich.

Tie „M uryländcr Akademie der

Wissenschaften" hielt am Montag ihre

regelmäßige Versammlung ab. Dr. Uhler

wies eine große Sammlung von Thieren vor,

welche sämmtlich in den schinupigen Pfützen

und Gruben aus den Ziegelbrennereien in der

'Nähe von Baltimore gefunden waren. Der

Ehrw. Dr. I. G. Morris bemerkte, es scheine

seltsam, daß in dem schmutzigen, trüben Was

ser so Viele verschiedenartige Thiere leben

könnlen, doch habe erlangst aufgehört, derar

tige, in der Natur vorkommende Wunder für

unmöglich zu halten. Der Ehrw. Dr. Dal

rymple wies auf die bedeutende Zunahme der

schwarzen Barsche im Potomäc hin und

sagte, daß diese Fische in Schaaren nach der

Mündung jenes Flusses zöge. Dr. Uhler

erwähnte eines kleinen Fisches, welcher im

Stonh'Run und anderen Bächen nahe der

Stadl gefunden wird. Man beschloß, den

Fischteich des Hrn. Kent zu Green-Spring an

der „Westlichen Maryländer Eisenbahn" am

Sonnabend, den 0. Juni, zu besuchen. Die

Abfahrt geht Morgens um D Uhr vor sich.

Die „M arq lä 11 de r Ackerbau-

Gesc lls ch ast" hielt gestern eine Ver

sammlung in ihrem Lokale an der Ecke der

Eutaw- und Fayettcstr. Hr. A. B. Davis

führte den Vorsitz. Hr. Thos. McCormick,

83 Jahre alt, der älteste Ackerbauer in Mary

land, verlas einen Aufsatz über „Kühlappa

rate und ihre Erfinder." Er bemerkte, daß

per erste Kühlapparat von Thos. Moore, ei

nem prominenten Maryländer Advokaten, er

funden und im Jahre 1813 pateniirt worden

sei. Hr. W. Brown, 7S Jahre alt, erzählte,

daß ihm im Jahre 1822 von der ersten „Ma

ryländer Ackerbau-Gesellschaft" eine Prämie

für eine Pflugschaar überreicht worden sei.

Bei jener Uebcrreichung seien Gen. Rid'geleh,

Oberlichter Torscy, James Howard ü. A.

zugegen gewesen.

Tie HH. Brown und McCo>m'ich wurden

als Ehrenmitglieder der Gesellschaft erwählt

und ihnen der Dank der Versammlung für

ihre interessanten und lehrreichen Bemerkun

gen abgestattet. Hr. Samuel Sands wies

mehrere Exemplare des Eolorado-Kartossel

käscrs vor, der kürzlich in Ballimorc-Couiiiy

sein Erscheinen gemacht hat und die Kartofsel-

Erndte in unserem Staate in hohem Grade

gefährdet. Nach Erledigung einiger Routiiie

geschäste vertagte sich die Versammlung.

Die cvahres - Versammlung der „Balti-

Pferde

fand vorgestern statt. Der

Präsident, Hr. F. C. Sliiiglusf, theilte mit,

daß die Bahn in Ordnung und schnl

densrel sei. Die HH. Clcndcnin K Wilson

hatten dieselbe jetzt auf drei Jahre gepachtet

"ssb die Qoaggons fahren nunmehr von der

bn Baker und Gilmorstraße nach dem

6 Meilen von der Stadt, an

der Liberty-Noad. Im Laufe des Sommers

gehen halbstündlich bis ll Uhr Nachts Wag.

uoch dem „Higland Park," wo die HH.

C. eis W. bekanntlich ein Hotel und mehrere

Cottageii errichtet haben.

Olussis" der reformirten

Kirche trat gestern zur Jahressttzung in Man

chester, Carroll Co., zusammen. Von Balti

more sind vertreten: Tie „Erste reformirte

Kirche," Ehrw. E. R. Eschboch und Hr. G.

Grisstth; „Zweite englisch-ref. Kirche," Ehrw.

T.L. Ponlion und Hr. P. G. A. Krantz;

„Dritte" Ehrw. Dr. D. Gans und,H. Joh.

Nodemayer; „St. Johannes" Ehrw. Jakob

Vtttcr; „Deutsche Emmanuels Kirche," Ehrw.

H) T' DrWdlienard; „Fünfte dcutsch-rcf.

Ehrw. Markus Bachmann. Borans

stchllich werden die Sitzungen bis zum näch

sten Mittwoch dauern.

reise des Erzbischofcs

durch die piözesc dauert fort. Morgen kehrt

nach Vallimore zurück, geht aber bereits

sonntags nach St.Joseph'S, Texas. Sonn

tag über acht Tage besucht der Prälat Wash

ington.

Branntweinbrenner auf Nci

— Mehrcrc Aktionäre der „Hemiis'

Brennerei Compagnie" trafen gestern von

Philadelphia hier ein nnd wurde von ihrem

hwslgen 'Agenten Hrn. F. M. Guthrie am

Präsidcntstraßcn - Bahnhofe in Empfang ge

nommen. Nachdem sie in neun bereitstehende

Klitschen gestiegen, fuhren sie nach der Bren

nerei an der Ostend und Nusselstraße. Spä

ter nahmen sie in „Barnum's Hotel" ein Di

ner ein nnd reis'tcn noch am Nachmittage nach

MarlinSburg, wo die Compagnie gleichfalls

eine Brennerei eignet, weiter.

P a tcntc erhielten am Dienstage vom

Patentamte in Washington folgende Erfinder

ausgestellt: Richard H. Smith in Baltimore

aus ein Lölh-Wcrkzeug; Charles McComas

in Baltimore aus einen Hydranten; Oliver

W. Bryant in Accokeek, Md., auf einen

Fisch - Brütekasten; Conrad Schambra in

Wheeling,Wcst-Va., und James L. Ewin in

Washington, D.-C., auf einen Straßcn-Er

lenchtnngS-Apparat; James P. Herron in

Washington, D. C., ans eine Borrichtung

zur Sondirimg faseriger, zn Papierbrei zil

verarbeitender Stosse; Sumner S. Kirk in

Washington, D. C., aus eine Laterne; Ewell

Assvell in LeeSburg, Va., auf einen Wäsche-

Stößel; M. W. Frey in Gyandotte, West-

Va., ans ditto; John Thornley in Charlot

tesvillc, Va., auf eine Nivellirwaage; John

W. Tjoung in Wheeling auf einen Schmclz

tiegel; John A. Jones zn Mannt Pleasant,

Delaware, auf eine Pfirsich-Sortir-Borrich

tung.

Kaffee-Zufuhr. Von Rio de Ja

neiro sind folgende Fahrzeuge mit Kaffee nach

der Hamptouer Rhede abgefahren: „Good

Jiitent" mit 4082 Säcken, „Medca" mit 3390

Säcken, „Molly" mit 3675, „Nicolia H.

Hutzen" wir 3675, „Mary Bryson" mit 4725,

„Tue Fideli" mit 4084, „Joseph" mit 6500,

„Carl" mit 5000, „Ich Dian" mit 5000,

„Brazilian" mit 4500 und „Ottar" mit 6000

Säcken. Sieben dieser Schiffe, einschließlich

der „Good Jntent," mit zusammen 20,000

Säcken Kaffee, sind aus derHamploncr Rhede

eingetroffen.

Südfrüchte us den Tropenländcrn

treffen jetzt räglich in großer Menge ein.

Unsere Aiisternschooner haben in großem Um

fange den Sommcrdicnst nach Wcstindicn

begonnen und führen uns Ananas, Bana

nen, Melonen :c. z. Vorgestern lagen nicht

weniger als vier Schooner von Nassau,

Elculhcra :c. im Hafen, befrachtet mil Ana

nas, Wassermelonen ;c. Erstere brachten KIO,

Letztere S4O pro Hundert, und wurden schnell

von Kleinhändlern und Obst - Einmachern

gekauft. Uebrigeiis sollen die Wassermelonen

den Vergleich mit unserer heimischen Frucht

nicht aushallen können. Sie sind kleiner

und weniger schmackhaft, und deshalb mehr

zum Einmachen, als zum sofortigen Genusse

geeignet.

GrundstückS-Berk auf zu Oaking

tou, Harford-County. Die „Ma

ryländer Land- und Eiiiwaiiderungs-Gesell

schaft" verlauste vorgestern aus össeutlichcr

Auktion ihre sämmtlichen zu Oakiugton in

Harford-Couiily gelegenen Grundstücke. Die

Belleview-Farm am Ufer der Bai, 311 Mor

gen Landes groß, wurde von Hrn. Griffith

Davis um 539.60 pro Morgen gekauft. Die

430 Morgen große Oakiiigton-Farm wurde

von Hrn. Henry JameS um P 22 pro Morgen

gekauft. Derselbe kaufte die 290 Morgen große

Plnm - Point - Farm um 535 pro Morgen.

Ferner kaufte Hr. JameS einen sieben Mor

gen großen und mit vier Häusern bebauten

Platz. Ein schmaler, 13 Morgen großer Land

streifen an der Linie der „Philadelphia-Wil

miiigloii Baltimorcr Bahn" wurde von Hrn.

Hokc um 5467.50 erworben. Die verkauften

Landgüter gehören zu den besten in Mary

land, und der Preis, der sür sie gezahlt wurde,

rcpräsentirt taum die Hälfte ihres Werthes.

Vo >, Wil min gto n, D cl. 'Am letz

ten Sonnabend verschwand Plötzlich Thomas

Rasiii ans Crumptoii, Md., und mit ihm

verschwanden eine Stute im Werthe von H3VO

und eine Kutsche, dem Hrn. Simon Schwank

gehörend. Rasin tauchte zuerst wieder in

Wilmington auf und verkaufte daselbst das

Pferd und die Kutsche um S3l. Bald nach

Rasin's 'Ankunft in Wilmington trafen da

selbst auch die Eonstabler Truitt und Pritchert

ein, welche den Pferdedieb abfaßten und ihn

vor Friedensrichter Pfuhl sühnen, der ihn

dem Gefängnisse in Newcastle überwies, um

ein AuSlieferungSgesuch von den: Gouverneur

von Maryland zu erwarten.

Seit 25 lahren nicht dagewesen

ist es in den Annalen des Baltimorcr Crimi

nal-Gcrichts, wie es dessen Aktuar Hr. Wm.

F. McKewcn jedem Ungläubigen zu bestäti

gen gerne erbölig ist, daß es gegenwärtig in

unserer Stadl keine des Todtschlages oder

Mordes angeklagte Person gibt.

Abermals Sieger in dem Pferde-

Prozesse gegen die „Balrimore-Ohio-Bahn-

Gescllschast" war Ex - Gouverneur Bowie.

Auch im zweiten, soeben beendigten Prozesse

hat ihm, wie gestern eine Washingtoner De

pesche meldete, das Gericht HIV,OOO zuge

sprochen. Ob die Bahn-Gesellschaft nunmehr

zahlen wird?

Die Klage des Ex-Gen eral-Adju

tanken Mc Blair gegen seinen

Nach fo lg cr Bo n d jand D ienstag im

Bezirksgerichte zu Aunapolis ihre Erledigung.

Das Gericht giebt zu, daß nach der Verfas

sung Maryland's die General - Adjutantnr

nicht beliebig vom Gouverneur und Staats

senate für vakant erklärt, resp, ohne Grund

eine Absetzung und Neuerneiinung stattfinden

könne; aber stichhaltig sei dagegen der Ein

wand des Gen. Bond, von Mcßlair in seiner

Klageschrift selbst zugegeben, daß er zur Zeit,

als er die Generat Adjittantur bekleidete und

selbst bei der Ernennung des besagten Bond

zum Nachfolger, nach dem 14. Amendement

der Verfassung Mr Ver. Staaten nicht zur

Bekleidung des Amtes befähigt gewesen sei.

Die Thatjache, daß seitdem Gen. Mcßlair,

(welcher bekanntlich früher Ber. St. See Of

fizier war und in der conföderirtcu Armee

Dienst nahm,) wieder in seine Bürgerrechte

eingesetzt worden sei, verliere ihre Geltung,

da der Akt des Congresies keine rückwirkende

Kraft besitze. Tie Entscheidung des Vorsit

zenden Richters Miller lautet afto einfach da

hin, daß das einzige Hemmnis; zur Wiedcrbc

kleidung des Amtes durch Mcßlair allein da

rin beruht, daß Letzterer den Degen zur Ver

theidigung des Südens zog und nach dem

Kriege es unterließ, sich wieder in seineßürger

rechte einsetzen zu lassen.Mcßlair will vor dem

Appcllgcrichte die Klage weiter betreiben. In

zwischen bleibt Bond im Amte und wird trotz

aller AdministrationS - Aenderungen dasselbe

behalten, (immer vorausgesetzt, daß das Ap

pcllgcricht nicht Richter Miller's Entscheidung

umstößt,) so lange kein triftiger Grund, durch

militärgcrichtliche Prozessirmig festgestellt, zur

Absetzung vorhanden ist. Mit anderen Wor

ten, die General-Adjutantur ist ein Amt auf

Lebenszeit und unantastbar, so lange die Bei

behaltung desselben durch die Staatsverfas

sung vorgeschrieben ist.

Bedeutender Geld - Diebstahl.

(HSOV verschwunden.) Hr. Johann Heul

meier holte Mittwoch Nachmittag um 2 Uhr

ans der „Zweiten Natioiialbank" 5500, kehrte

nach seinem Bureau in Thamesstraße zurück,

legte das Portemonnaie mit dem Gelde auf

ein Pult, das mit einem Drahlschirmc umge

ben ist, und begab sich auf einige Mimiten'in

den Hof hinaus. Bei seiner Rückkunft suchte

er das Portemonnaie vergebens. Aus den

Verdacht, das Geld genommen zu haben,

ward Samuel C. Betz verhaftet, jedoch in

Ermangelung aller Schuldindizien vomCapt.

Kciiiiey wieder in Freiheit gesetzt. Kurz nach

her gcriethen als dcö Diebstahls verdächtig

Jgnaz Muznrkicinz, Jobann Muznrkiemz und

Albert Warezenöti in die Hände der Polizei

und sehen im östlichen StalionShause dem

heutigen Verhöre entgegen. Die Frau des

Hrn. Gebhard Lcimbach, Coinmis des Be

stohlencn, sah kurz vor Entdeckung des Dieb

stahls einen Unbekannten das Bureau ver

lassen. Bis gegen Abend hatte man noch

Niemanden als den Dieb idcnlifizirt.

Der Gel d die bsta hl in der Fells-

Point. Ueber den gestern bereits gemel

beten, im Büreau des 'Agenten der „Balti

more-Ohio Bahn," Hrn. I. Hemmetcr, aus

geführten Diebstahl liegt folgende Mittheilung

dcö Letzteren vor: „Ihren Bericht, den Dieb

stahl in meinem Bureau betreffend, bisse ich

gefälligst folgendermaßen bcrichligcn zu wol

len: Mein Gehülfe, Peter Lcimbach, wurde

von mir in die „Teutsch-Amerikanische Bant"

geschickt, um H5OO zu holen. Bei seiner Rück

kehr mit dem Gelde war ich bereits nach Lo

cust-Poiiil ays heilt Wege, v'ss dje Barke

„Charlotte," die dort mit Emigranten an

legte, zu empfangen, während mein Gehülfe

G. Leimbach nach der Barle „Jnca" ging, die

gleichzeirist an Fells-Point anlegte. Ter alte

Clerk Lcimbach legte das Packet mit K5OO

uneingewickelt, sorg- und kopflos auf mejnen

Schreibtisch, während Niemand in der Office

war, und verließ ebenfalls das Zimmer, uin

nach der Barke „Jnca" zu gehen. Unlerivcgs

wurde er Plötzlich wegen der Sicherheit des

Geldes besorgt und kehrte sofort wieder um,

fand aber bei seiner Rückkehr das Geld zu sei

nein Schrecken verschwunden. Während die

ser Zeit wurde mein Büreau von verschiedenen

Personen betreten; irgend ein Langfinger that

den kühnen Griff und anncktirrc das so frei

und unbewacht daliegende Geldpacket. Bis

jetzt hat man keine Spur des Diedes ausge

funden."

Die vorgestern als verdächtig verhafteten

Böhmen Jgnaz und Albert WarczeuSki nnd

Job. Muzurkiemk wurden nach weiterer Un

tcrsuchnng wieder entlassen, da keine Schuld

bcweise gegen dieselben vorlagen. Das in

ihrem Besitze gefundene Geld wurde als ihr

Eigenthum tdentifizirt. Ersichtlich hat ein

schlauer Langfinger auf der Lauer gelegen und

den Diebstahl so schnell ausgeführt, ni eine

Entdeckung sast zur Unmöglichkeit zu machen.

Man hat schon seit einiger Zeit wahrgenom

men, daß bet der Ankunft von Einwande

rernsich verdächtige Gestatten auf Locnst-

Point, sowie in Fells' Point umbertrieben,

und es wäre wohl tu der Ordnung, wenn nn

scre schwer bezahlte städtische Geheimpolizei

jenen Lokalitäten mehr Aufmerksamkeit wtd

mcte, als bisher der Fall gewesen ist.

Tödtlich verbrüht. Dienstag

Abend gegen 7 Uhr zerrte das 1H Jahr alte

Söhiicheil des Hrn. Georg ReuS von Nr.2)4,

Holltns-Straße, in der Küche einen Topf mit

kochender 'Milch vom Tische und trug an .Hals

und Brust so gefährliche Verletzungen davon,

daß es Mittwoch Nachmittag nach Erdnldung

nameuloicr Qualen den Geist aufgab.

Tödilicher Aus gang. Wie wir

schon früher litthcilieii, wurde Hr. Jessc C.

Cole, ein Privarwächter der „Baltimore-Ohio

Bahn-Compagnie," am 25. Mai aus Mount-

Clare von einer Lokomotive umgefahren und

trug bei dieser Gelegenheit am linken Beine

so schwere Verletzungen davon, daß das Glied

abgenommen werden mußte. Ai: letzten

Montage trat bei dcm Unglücklichen, den nian

bereits auf dem Wege der Besserung wähnte,

Raserei ein und Mittwoch Morgen zwischen 5

und 6 Uhr erfolgte der Tod. Corouer Mackall

hielt eine Leichenschau ab, nnd die Geschwore

nen fällten einen den Umständen gemäßen

Wahrspruch. Die Bahn Compagnie wurde

von jeglichem Tadel freigesprochen. Der Ver

ftorbene stand im 56. Lebensjahre und hinter

läßt eine Frau und drei kleine Kinder.

Zweimaliger Selbstmord- Ver

such im Sta ti ons hnus e.—Mittwoch

Abend gegen Z-3 Uhr brachte Polizcidicncr

Streb einen etwa 35 Jahre zählenden Arre

stanten, Namens Joh. Weibet, unter der An

klage, sich betrunken und ordnungswidrig aus

geführt zn haben, nach dem östlichen Slations

hausc, wo derselbe in eine Zelle gesperrt wurde.

Eine halbe Stunde später vernahm Capt. Ken

ney einen befremdenden Laut, der aus Wei

bek's Zelle zu kommen schien; sofort begab er

sich in Begleitung des Lieutenants Auld und

des Schließers Nichol dahin und fand den

Insassen der Zelle an deren Tyürc so aufge

knüpft, daß die Füße gerade noch den Fnßbo

den streiften. Rasch schnitt man ihn los, und

bald war er wieder in's Bewußtsein zurück

gerufen. Zum Danke dafür bat cr Capt.

Kennet) inständig, ihn zu tödtcii; da cr des

Lebens überdrüssig sei. Cr hatte seine zwei

Hemden in Streifen gerissen, diese zusammen

gedreht, aneinander gebunden und sich daran

ausgehängt. Man hielt es sür's Beste, ihm

eine andere Zelle, in der er einen Anderen als

Gesellschafter hatte, anzuweisen; allein auch

hier wiederholte cr seinen selbstmörderischen

Versuch, und der Aellengesährte hatte Mühe

genug, dessen Gelingen zu vereiteln.

Opium-Vergiftung. Montag

Nachmittag wurde die fünf jährige Gertrude

Ruthersord, Töchtcrchen Wm. Nuthcrsord's

in Nr. 40, Columbia-Straße, von den

Eltern im Zustande der Betäubung in einem

Zimmer desHauses angetroffen; dieselben er

mitteilen bald, daß sie einige Opiumpillen

in ihrer Wohnung aufgelesen und gegessen

hatte, und ließen die Doktoren Cook und

Newbold holen. Diese verschrieben die ge

eigneten Gegenmittel, doch lag die Kleine

lange besinnungslos, und man hatte aller

Hoffnung, sie zu retten, entsagt, bis gestern

Nachmittag eine Wendung zum Bessern ein

trat, und um 5 Uhr war sie außer Gefahr.

Von e i ii e in K e s s e l t o d t g e

quet 1 cht. Der 40-jährige Patrick Conrt

ncy, Eigenthümer eines Wagens und Ge

spanns, war gestern Nachmittag 3 Uhr nahe

dcm Einmache - Etablissement von Evans,

Neevcs 8-Co. auf der Ecke der Boston-und

Patuxentstraße in Canton mit dem Abladen

eines Dampfkessels vom Wagen beschäftigt;

da sanken die Räder in den weichen Boden,

der Kessel rollte herab, drückte Conrtney gegen

eine Mauer und zerquetschte ihm den Kopf,

sodaß der Unglückliche aus der Stelle eine

Leiche war. Dr. Kelly hielt die Todtcnschan.

Der Verunglückte hinterläßt in Gay , nahe

Bandstraße, eine Wittwe und ein Kind.

Stcrblichkeits-Tabelle. Bcr

flossene Woche wurden ans Vallimore 131

Personen, 7l männliche:: und 60 weiblichen

Geschlechts, darunter 28 Farbige und 6 Todt

geborene, beerdigt, 10 mehr, als in der Vor

wochc, resp. 31, 15 und 1 weniger, als in den

Parallelwochcn von 1872, '7l und '7O, aber

resp. 4, 7, 22, 40, 22 nnd 49 wehr, denn in

den correspondirenden Wochen von 1373, '69,

'6B, '67, '66 lind 65.

Kohlcnö l Explosiv n.—(Ein Mann

schwer verbrannt.) Donnerstag Abend wurde

ein Mann, Namens Georg F. Ncnter, durch

die Explosion einer Kohlenölkannc schwer ver

letzt. Hr. Renter ist bei seinem Verwandten,

dem Bäcker Hrn. Wilhelm C. Fleischer, in

Nr. 426, Nord - Gaystraße, beschäftigt. Er

versuchte, ein Feuer im Backofen anzumachen

und goß Oel an? einer Kanne auf einige noch

glimmende Kohlen. In einem Augenblicke

explodirte die Kanne; die brennende Flüssig

keit ergoß sich über Hrn. Reuter's rechten

Arm, über sein Gesicht, seine Brust und sei

nen Hals, und in einem 'Nu standen seine

Kleider in Flammen. Nachdem das Feuer

erstickt worden, wurde der unglückliche Mann

nach seiner Wohnung gebracht, wo Dr. C. A.

McCormick ihm hülsreicben Beistand leistete.

Hr. Reuter hat schwere Brandwunden erhal

ten, doch wird er wahrscheinlich init dem Le

ben davonkommen.

ZerstäreildeFeucrsbriittst in der

Nähe von Pimlico. Am Sonntag

Abend gegen H 8 Uhr brach in der Scheune des

Hrn. Million Parkhurst, in der Nähe von

Pimlico, Baltimore - County, Feuer aus.

Mehrere in der 'Nachbarschaft wohnende Leute

eilten hinzu, um dem Brande Schranken zu

setzen; ihre Anstrengungen fruchteten jedoch

Nichts, die Flammen theilten sich mehreren

in der Nähe befindlichen Holzschuppen, Stäl

len und Remisen mit, und das Fcncr verlosch

nicht eher, als bis sämmtliche Gebäude in

Trümmer lagen. Der Verlust beläuft sich

auf S3OOO. Mehrere Pferde und Kühe, sowie

die Kutsche des Hrn. Parkhurst wurden dem

zerstörenden Elemente noch zur rechten Zeit

entrissen. Der Verlust ist nicht durch Bcr

sicherling gedeckt.

Brand an der Harford-Road.

Die Kohlenöl-Rafsinerie der' HH. I. C.

Carswell 8c Sohn an der Harsord-Road ge

neth vorgestern Morgen um 9 Uhr in Brand

und wurde vollständig eingeäschert. 42 Fäs

!er Kohlenöl gingen in Flammen ans. Ties

ist bereits das zweite Mal innerhalb der letz

ten sechs Monate, daß dießafsineric in Flain

wen ausging. Viele in Homestead wohnende

Personen eilten nach der Brandstätte, da sich

jedoch kein Wasser in der Nähe befand, so

war an ein Löschen des Brandes nicht zuden

ken. Erst der bald darauf eintretende Regen

machte den Flammen ein Ende.

Der Dampfer „Leipzig," Capt. C.

Hofmami, am 20. Mai von Bremen und am

24. Mai von Southampton abgefahren, wird

morgen Nachmittag in Locust - Point erwar

tet. Er bringt drei Cajüten-Passagiere (Ma

thilde Schiller aus Bremerhaven und Dr. G.

H. Boytand und Ellen Boyland aus Cincin

cinnati) und 379 im Zwischendecke, uns zwar

Heinrich Blumcr aus Nichmond, Va., Albert

Soulek aus Clevcland, Ohio, und folgende

Einwanderer:

Jvh. Kruse aus Oldenburg! Anna Otto mit Kin

lus Mertel.'Obersranken ; Anlon. August unö Marie

Schien, Joses Czerny. Joh. Jürges mit Familie

Böhmen; Lou^Arämer,

und Heinrich

Pommern; Wilhelm Loivisch, Westphaleii; Eduard

und Helene Plijzle, Schlesien; M. Elisabeth Meyer

aus der Schweiz; H. H. de Vires, Ostsriesland; H.

G "Wümeuwc^

mitte, Pole; Joseph Helu.ftadter, S.-Weimar; Ja-

Kozley, Andreas Patto, Marlin Janosch, Haia yza

mil Familie, Joses Zalonde? mit

Siadlk, Franz Caspar, Joses Shckra, Vinceu, Tube

mit Fomittc, MariaMcsiy, Jakob KronclJoieia 'kro

nek, Elisabeth Tchesack mit Familie, Wenzl Hodusch

mit Familie, Anna Milulaschel mit Saugl./Varb.

Joses Roll mit Familie/iviathias .Hudacctt Franz

Oiyant, Franz Otradowic mit Familie, Joh. Slanek

mit Familie, Anna Kioupa, Koses Nomolnh. Anton

Albrccko, Franz Rcnesih mit Fam.,

Josts Dolcysch, Joh. Protop,'Franz Marttnek mit

Familie, Joses nnd Anton Richter, Franz Donowcc

Joh.

Familie, Wilhelm Meyer und L. H. Meyer mit Fa

mitte aus Schlesien; Joh. Wilhelm Vvoliang, Joses

GeorgLonzka, Stanislaus Rochesln,

mit Familie und Joses Hagedorn aus Polen; Ferd.

und Heinrich Rollinan aus H-nnover; C

Schmidt, Bayern; M -ig. Rlemcztsilmeiö und Eli

sabeth Wagner aus Hess.

Berichte aus dem Innern des

Staates.

(Aus Cumberland.) Der Stadtrath in

Cnnibcrloiid vertagte sich am letzten Don

nerstag bis zum Herbst.

(Tödtltcher Unfall.) Am letzten Sonn

abend ereignete sich in der Nähe von Berlin,

Worcestcr-Eouiity, ein trauriger Unfall. Wäh.

rend nämlich ThornaS Powel, ein fleißiger

Arbeiter, mit einem schwerbeladenen Wagen

über dte Landstraße fuhr, fiel er Plötzlich von

dcm Fuhrwerke, dte Räder gingen ihm über

den Körper und der Tod trat augenblicklich

ein. Der unglückliche Mann war 32 Jahre

alt nnd htiiterläßtetne Frau und zwei Kin

der.

(Dte Pferdekrankhett.) Dte Pfcrdekrank

hcit spukt noch immer in den Eounktes von

Maryland. Jetzt hat sie wieder in Calvert-

Coniity ihr Erscheinen gemacht und bereits

mehrere Pferde, darunter auch die der HH.

Joseph Hardesth und Harrison Gibson in der

Nähe des Hunttng Creek, sind ihr zum Opfer

gefallen.

(Der Uebcrfall in Calvert-Eounty.) Die

HH. Thomas Tongne und Eaß Hook, welche

kürzlich in Calvert County von drei Negern

überfallen und schwer verwundet wurden, be

finden sich ans dem Wege der Besserung und

werden wahrscheinlich schon in nächster Zeit

vom Krankenlager aufstehen dürfen. Die Ne

ger, welche den Angriff verübten, sind noch

immer auf freien Füßen.

(Ein schrecklicher Unfall.) Als vor eini

gen Tagen ein Zug der „Westlichen Marylän

der Bahn" in der Nähe von HagerStown das

Geleise der „Ciimberland - Valley - Bah"

kreuzte, wurde die Lokomotive von dcm Zuge

gclös'l, um über ein Zwetggclcise nach dem

sogenannten „Nördlichen Bahnhofe" zu lau.

fen. Ctn ktelnes, il-jährtges Mädchen, Na

mens Florence Ktrschner, welches mit ihren

Großeltern in der Nähe wohnt, hatte, ehe dte

Lokomotive dte Schienen der „Cumberland

Valley-Bahn" passirte, eine 'Nadel ans das

Geleise gelegt. Als dte Lokomotive vorüber

gebraus't mar, eilte das Madchen hinzu, um

nachzusehen, ob mit der Nadel eine Verände

rung vorgegangen sei. Leider hatte das Kind

nicht die Güterwagen bemerkt, welche der

Lokomcttve in kurzer Entfernung folgten.

Plötzlich rollten die Wagen über das Mäd

chen hinweg und beide Beine wurden dem

selben gerade über dem Knie abgeschnitten.

Noch am selben Tage trat der Tod ein.

(Wirkungen'des Gewitters am Pfingst.

Montage.) Das schreckliche Gewitter, welches

unseren Staat am Pfingstmontage heimsuchte,

hat, wie wir jetzt erfahren, auch tn dcn Coun

ttes ans dcm Ostuscr unseres Staates furcht

bare Verheerungen angerichtet. Das Wohn

haus des Hrn. James McMoore m Talbot-

Comtth wurde vom Blitze getroffen. Hr.

Moore ward vom Stuhle geschleudert und die

Erschütterung, die er erhielt, war so aewaltig,

daß er nach mehreren Stunden noch "nicht im

Stande war, ein Glied zn rühren. In der

Nähe von Piney Neck, Queen Anne's County,

wurde dte Ilctne Tochter des Capt. Evans

von einem Blitzstrahl getödtet. Auch das

Ziegelstein-Gebäude des Hrn. JameS Wood

vci Eorsica Landing, das Haus des Dr. C.

Harper nahe Centrcville und das Wohnge

bäude des Hrn. Samuel T. Downes am

Ehcstcr-Rivcr wurden gleichfalls vom Blitze

getroffen.

(Unfall.) Hr. Frank Hower, ein 'Arbei

ter in der Funkslowner Papiermühle in Wash

ington-Counly, geriet) vor einigen Tagen mit

seinem Fuße in die Maschinerie und trug eine

schwere Verletzung davon.

(Brand m Washington-County.) Gard

ner'S Dampf-Sägemühle, sechs Meilen von

Hancock inWashnigton Couiitn gelegen,wurde

vor einigen Tagen durch Flammen einge

äschert. Man vermuthet, daß ein Brandstif

ter seine Hand im Spiele hatte. Der Verlust,

welcher nicht durch Versicherung gedeckt ist,

belauft sich auf Hl0,(>00.

(Gräbcrschmückung.) Die Schmücknng

der Gräber der in Frederick ruhenden consöde

rirten Lwldaicn wird am 10. Juni stattfin

den. General-Anwalt Syestcr wird die Rede

halten.

(Dem Fcuerlodc entgangen.) Ein klei

nes Mädchen des Hrn. JameS Wood in

Woodboro', Frederick County, saß am Frei

tage voriger Woche neben einem Oscn. Plötz

lich gcriethen die Kleider des Mädchens m

Brand und nicht lange währte es, so war das

Kind ganz in Flammen eingehüllt. Eine

Frau, welche das Unglück gewahrte, eilte ans

das Mädchen zu und riß demselben die bren

neiiden Kleider mit großer Mühe vom Kör

ver; und obgleich jede Faser der Kleider ver

sengt und verbrannt war, so hatte das Kind

merkwürdiger Weise doch nicht die geringste

Brandwunde erhalten.

(Eine alte Farbige.) Hannah Russell,

eine alte Farbige, starb am letzten Mittwoch

im 'Alter von 104 Jahren in der Nähe von

Phleegar'S Mühle in Fredcrick-Coniily.

('Aus Elkton.) In Elktou wurde am

Montag ein gewisser Samuel Stephens ver

haftet und dem Gefängnisse überwiesen, weil

er angeblich einen Reisenden in ein Wirths

haus gelockt, denselben betäubt und um §l5OO

beraubt halte.

(Schicßaffaire in HagcrStown.) Am

Mittwoch Morgen wurde cm Neger, Namens

Wm. Gray, au der Walliiutitraßc in Hagers

towii von Dr. C. Edgar von Washington ge

schossen. Gray war mit einem Manne. Na

mens Tad Mniidey, in Streit gerathen und

drohte, denselben um's Leben zu bringen, als

plötzlich der Doktor erschien und die beiden

Streitenden zu trennen versuchte. Gray

wandte sich jetzt gegen Dr. Edgar und schleu

derte einen Stein nach demselben. Der Dok

tor zog einen Revolver hervor, zwei Schüsse

folgten schnell aus einander und Gray fiel, in

den Arm und den rechten Oberschenkel getrof

fen, zu Boden. Man trug ihn nach seiner

Wohnung, wo Dr. C. B. Boyle ihm zur

Hülse kam. Dr. Edgar ist entflohen und bis

jetzt noch nicht verhaftet.

(Zum Tode vcrurthcilt.) Aus Hagers

tomn wird uns mitgetheilt, daß der Neger

John Talisero, welcher kürzlich der Ermor

dung der 'Anna Butler, eines kleinen Mäd

chens, an. welchem er ein schändliches Verbrc

chen auszuüben versuchte, schuldig befunden

worden, am letzten Montag von Richter Hope

zu Mariinsburg, West-Virqinien, zum Tode

vcrurthcilt wurde. Die Hinrichtung soll am

31. Juli stattfinden.

Wichtig für Empfindliche.

hungern und Abführmittel, welche in den Eingewei

den reißen, sind jedenfalls von zweifelhafter Anwend

barkcit, ab sür die Empfindlichen und Gebrechlichen

find sie fast sicherer Tod. Solche Personen bedürfen

Reizung, und das beste Kräftigungsmittel, das sie

einnehmen können, ist Hoftctter's Magenbittc

rcr. Nervösen, geschwächten, kränklichen, abgema

lten zu geben, ist, wie wenn man Breitseiten in ein

sinlcndes Schiff feuere. Tausende von erdauungs

lcidenden werden jedes Jahr durch Medizinen ge

lobtet, welche die Kräfte des Körpers und seincrCon

stilution abzehren, die, wenn sie durch jenes mächtige

vegetabilische Stärkungsmittel Berstärkung empsin

gen, sich bald der Krankheit überlegen beweisen wür

den. ES ist wahr, daß die Eingeweide erleichtert und

geregelt und die Leber controlirt werden muß, ebenso

wie, daß der Magen Kräftigung und der Organis

mus Stärkung bedarf und vergiß nicht, daß das

Bittere diese Zwecke angenehm und sicher erfüllt.

(130-stkw)

L Geschäftsleute aus allen Landesgegenden

finden im .Americaii-House zu Boston das am

Meisten central gelegene Hotel zu GejchäftSzwecken

und zur selben Zeit einen der besten Gasthöfe des

Landes. Tie Geschäftsführung von Lewis Rice )-

Sohn, welche es bisher so populär gemacht, dauert

fort. (130-IN-tw)

Amiliche DricWe.

Tl. Münch, Ludwig

14. Olle, C.^.

17. Kaichen, Andres

18. Rcinartz, Dr. Ernst

19. Reinikc, Waliam

20. Ripkcn, R.

21. Neinwald, John B.

22. Schweis, Joseph

23. Schneider, Gustav

24. Wettern,' Wilhelm.

1. Baum, K.

2. Berringer, Joh.

3. Bcusing, John A.

Otto

9. Kinne, Friedr.

10. Krug, L.

11. Levi, H.

12. Lukas, August

13. Müll, Egon

(131) A. W. Dcniton. Poflm.

Briese,

welche in der gestrigen ..Suii" angezeigt wären, und

deren Adressaten dem Klange nach Deutsch- sind :

... Dainen-Lifte.

MrS Mar Arthur, Miß Haidlia Alton, MrS Jos

Ball'.ster, Mrs 'Alice Bär, Mrs A L Valbirne, Mrs

Bartenfeld, Miß Lhda Baiyla, Miß Sarah Barver,

Miß Elisabeth Barler, MrS Sarah Bietleinann,

MrS Ltnn M Bonsall, Mandy Brjcr, MrS llkachcl

Coff, Mrs Margarcth Dutow, MrS Lizzie Fliat,

Miß Mary Fleischmann, Mrs Cclia Frick, Miß Ellie

German, Miß Babette Heß, Miß Eugenia Kephart,

Mrs Sarah Kuhns. Mrs P M Klllenuiartin, Miß

Naniiie T Link, MrS Mary F Lippitt, Mrs Mall,

Miß Fannie F Martin, Precilla Martin. MrS Mary

Marfteld, Mrs L H Miller, Miß Miller, Mrs T Spen

cer Noian, Mrs Margarcth I Nolaud, Mrs A E

Pal-ner, Miß Alice Pillina, Miß Louise Pompiitz,

MrS George Richert, Miß Maria L Rohier, Sarah

E Rill, Mrs Sarah F Rolfe, Miß Clara Ruft, Mrs

Maria A Snyder, Mrs N C Zpiller, NlrS Airs TaS

ko, MrS Sarah Thomas, MrS M Thomas, Miß

Mary Ellen Thomas, Mrs ChaS H Toei, Miß Nan

nte P Tolbcrt, Mrs Josef Uirick, MrS Mary 80ß.

MrS Mary Wagner, Mrs E Will, Mrtz Mary

Wooche.

„ Herren-Lifte.

Georg Adams, Tamuei Adler, Alexander 4; Prechi,

Charles Baltzel dr Comp, Baumann öc Bruder, Cdw

W Bochmann, Emile Blonsline, R T Boazmann,

Henry Booze, E L Brickhaus, H Bürgender 4- Co.,

Cappel 4: Comp., John Carm-l, Mr. Christopher,

John Cramcr, Wm 0) Tamm, Hermann Deggen

ger, Georg G Eschbach, A Finch, C M Foß, Otto

Fall, Benjamin F Gable, I T Gipe, Christ. Groi

hauS, Hcrrmann Gotting, BcnsaminHa, Richard

HSS, Christ. Heiser, Frank Hirsch, H H'iß 4; Comp.,

i! 4: Hilling, I Holland, F Höllerbach, Reo. R A

Holland, Louis Jakobi, W H Kehlen, Conrad Ki

jcher, Ernst icner, Fried. Klein, James Lingcr.

mann, Paul Männer, DOE Maie, Loren,zo T

Mcdel, ThoS Messen, Uriah Ajsinjnick, C H Otto,

John Paug Sr Bruder, P>m B Pcicr, C Panner,

C Rinehart, S M 4; M Roiendaum, H Rofcnlhai,

P is Rorbach, Z A Ruth. Ändr Raschen, Christian

Schmidt, C R Snyder, John Lohen, John Sprin

ger, W Steiner, Huten Tpillman, I H Strödt, Otto

Chas P Wagner, R F tzoung, Andrew

Baltimorcr Biehmarkt.

(Für den „Deutschen Correspondenien - berichtet.)

Bureau der..Marytänber Bieh-Waagc,

Baltimore, den 4. Zunt 1874.

R.ndvteh. Der Martr hat sich im Bergieiche

mit letzt Woche um >4 Cent verbesseri; auch nie

derselbe während der meisten Zeil seip-r Dasior

durchweg eine größere TbSiin'e:;. Schluß je

doch ginacn d-- G.lchu.ki iangiamer, die Preise sie

tti, >v,eerrind eine An,aht Bieh blieb unverkauft.

Die Zusuhr war von besserer Qualität, als ist pori

ger Woche und alle Sorte nahmen Theil an der

Preiserhöhung, die allerbesten Terzen orcUeicht aus-

genommen. Diese Woche wurden zu den HSchsten Ra

mehrPcrkausc cffektulrt, al während der vorigen

. Prciicvariirten, wie solgt: bejieSortcn6.62 bis

5.27—6.62 Cts.; für initiiert od gute ssnie) Oualttät

5.27 bis 7.77 Cts.; ordinäre dürre junge Stiere, Och

sen und Kühe 4)4 bis 7)4 Cents: aUgemeiner Durch

ichnittepreiS des heutigen Marktes 6.62Ct5.; äußerste

Preisraten 4.70 bis7.4o CtS.; die meistenßerkäus: ge

schahen zu 6 bis? Cents.

Bon der Zufuhr kamen 393 Stück von Ohio, 365

von Pennsylvanien, 471 aus Maryland, 204 von

Blrginicn, 96 von West - Birgiairn und 58 von Ten

nesiee.

der Zufuhr für diese Woche 1277

Ätiick, vorige Woche 1008 Stück (in der vorjährigen

Parallci-Woche 1093).

. Mit chkühe. Wir notircn Milchkühe zu K3O

7 pro Stück. Gute Kühe sind ra und in guter

schlechte Kühe genug aus dem Markte und

Tchaafc und Lämmer. Tie Zufuhr war bei

nahc so grß. als in voriger Woche, während die

Prciie seitdem >4 Cent gefallen sind und Berkäusc nur

langsam bewerlsielligt werden konnten, auSgenom

men die kurze .zeit, wo eine ziemliche Nachfrage Sei

tens östlicher Händler herrschte.

Wir notiren diese Woche Schaasc zu 4 diS C CentS

pro Ivo Pfund Brutto-Gewicht. Lämmer brachten von

r.. iO bis t4.70pr0 Stück, je nach Qualität.

. lu,uhren diese Wochc 4398 Stück, gegen 4889 Stück

Woche und 4533 stück in derselben

Die Nachfrage war gut, jedoch sind

Woche )4 Cent gefallen. Bei'm

Schlusie waren dieselben fest und Aussicht aus ein

Fortdauern derselben vorhanden.

Wir notiren Schweine diese Woche zu bis B' 4

Oenw pro IVO Pfund Nctto-Gewicht. Gesummt,ahl

Woche 9193 Stück in voriger

Börsenbericht.

Stand des Marktes,

berichtet von Wm. Aischer ä- Söhnen, Nr. 32,

Aug. Perl.

West! M Bahn 1 3

Parierst, B Akt 10

Ccntr Ohio Alt 40' 424

CentrOhioprcs 42 47

BaitoCit S ''''

MdMutJniCo 27

Also FeucrPer! 7

Natsicu Peri 4444

HowJeucrPcrs 6?

B O B 6r'75..400

808 6r 'BO.. 102

8086r'87...Z1

N WVa3. gar 92

Pittsb Conii 7r 8644 744

RC86r'77... 90'4

NCBBr'Bs... 93 95

NCB6rISOO.. 87

CentrlHuMilr SO)4 91

WMdI.M'9O 85 IVO

MMo 2. gar... 90 9l

W MO2- vref... 60

Mar. S-Cin.7r.102)4

Mar-Cin2. M 89)4

!MarS-Cioc3.Br 79 7944

M,chkDant.M67 6744

OAlx-Ma'S7r 81,- 82

!Or'gekAlx4... 8944

82)4 82K

!Or'ge;Alx3.Br 81

jO'gckAixl.... 73)4 74

72

— 86)4

BaltoGasCert 400

George Creek..44v

UnionMansCo 26 30

ReislerStTurnp 2)4 3

HredcrilTurn? 1

antaClaraM 3 344

Atlantic Eoal 2.50 2 80

Peoples' Gas.. 22)4 22)4

Balls Warehse Zi )4 22

Aug. Perl.

Paar alte.... 32 37 S

Äaiicrneue... 38 46' lj

Pa dcsCertff.. ll ll)4)

Missouri 6.. 97)4 98 "

N-Ca 6r alte 26 )

N-Carlkr neue 20 :

N-Carolspel.. 40 s

T-Carol 6.. 41 s

Stadt 6r '7? ! 101 >

Stadt 6r'84...1V0 10154 1

Stadt6r'B6...lol?4 102 i

StadtürlM).. i(2 i

Stadt 6r '9O ClOl?' W2)4 '.

St-Part 6r 'Oviol -

Parl-Berb 6r.i01)4 i

Stadt6r'92...loo

Stadler'93 ..10V !

Stiircxcmpt..lv4)4 s

Stadtiir.l9oP. li>2 ;

BanlofCoui.. >7 1544;

Cyesapeake Bk 26 0

Citizens'Bant W44 IZZ; 4

ffars' Buk Aid 30 !l

irark Meiches'4s

.varSKPlts'Bl 37 38)47

Franklin Bat.. w)4 ll)!

Marine Bani 32 T (

Mechanics' Bk ll>

MchtS'Bnk..l2o 125

1. Nat Bank..l3o'

2. Nat 8ank..531)4

3. Nat Bank..lvo

Centr Nat Bk..ivt 105

NatExchßk... leg 409

People's Bank 48)4

Union Bank... 6:54 62

Western Bank 34 e

BO R Aktien.'.67)4 167)4

BOR Pres Ak. 103

WZw BOB.— 475

NC Aktien.. 34)4 36

New-Uorter Markt.

Gold auf der Straße til)4

Ber.St.-8l 421)4

5.20, 1862 4,5

1864 116)4

' '

B."t. pert'''"' '' '" '' jjA

neue, Jan. und Juli 7 *

Central-PacificiZer 93 >4

Union Pacific 6er 87

Adams' Expreß ........ülw,^

Bcr. St. Expreß N7)4

Am. 3; Mcrchaut's Union 63 >4

Cleveland, Col. I. C 4844

N.-?)., Central äc Hudson River R. R 97)4

Eric 68-,

Eric Railroad, Prcs'o 57

Hatten,

LakeShore ..".!.!.! . 72?

New-Jcrscy Central R Uü!

..!!!.!!!...!!! 3^

Baltimorcr Markt - Berichte.

(Täglich berichtet sür den „Correspondenten.")

Gngroö-Preise.) Baltimore, 4. Juni i 874.

Mcftl (Waizen-, Roggen-, Mais-):

Howardstr.-Supcr-uiidExtra-Mehl 57.00 —57 50

Shipping-Extra 6.00 625

OO 800

Ohio- und Indiana-Super 500 7

675 8M

City MillS Super 525 570

~ Stand Extra 650 —7 00

„ Shipping Brands Extra 800— 8 25

Patapsco-Fainliy 40 27 000

Extra 975 000

Rcservoir-ssaiiiily 4027 —OOO

Chcjapealc-Extra 9)4) —OOOO

High Grade-Extra 970 —OOOO

Hockley 970 —OOOO

...!!!,. 70 —7)

Maismehl (City MillS) 377 450

Alkohol, 95 Prozent 180 —l9O

CologneSpiritS .. . 180—190

Asche, Potasche 675 700

Perlasche 11 00 —l2 00

Bauholz, Tannenbrctter 26 00 —22 00

Lill Stuss 30 00 —32 00

Oderländische

Baumwoke, ordinäre 14—16

~ Low Middling lB

Middling 18)4 18)4

Besenkorn 6)4 7

Blei, Fremdes Pig Gold 6)4 — 6)4

Bär, Pipe und Sheat 10)4 16)4

Bohnen. New-York 240 000

.. ' Pilot.!'.'.'.'.'.'. 7-4

Wasser-Cracker 8

„ Soda- „ 9

B tt ' "

„ .. .. 30 36

!! SaOSoda!.'!.!!!.' 2-4 2)4

~ Bi-Carb. Soda... 6 6)4

Bleichpulver 2)4 2)4

Cotton-Tuck, Duck Nr. 1,2,3.... 3g 4!

.. ParnS 31 49

Dachschindeln, Nr l 12 00 00

Nr. 2 740 —lO 00

SapS 600 750

Eier 17 :8

Eise, Pig, Am. Anth., Nr. 1 35 00 000

Nr. 2 .....3300 - 000

Nr. 3 31 00 - 000

Fische, Mackerelen Nr. l, neue 18 00 —26 00

.. 2, 1300 —l4 50

„ 3, med 11 50 —l2 00

große 11 110 —II 50

Häringe, Lavrador 600 650

„ große Shoresplt.. 500 —5 50

~ „ medium 000 000

gibbed 4 sj) —5OO

Box Nr. 1 24—35

.. geschälte zz _ 4z

j Hake pro IM Psd 2.40 275

Codfish, große 4.40 500

eine 425 450

Autter.MillFeed, Brown Stuft... 2.4

Mtddlings, leicht 33 4<i

schwer 48 50

Getraidc.Woizen,weißer, guter bis

auserlesener 4.42 l 80

rother, ditto IliO —176

~ Mois, weißer 70 90

Roggen ! 100 —li

Haser 63 67

(gewstrze, Inger 42 '3

„ Muskatnüsse 105

MuSkatblüihe 4 30 IZZ

Allspice 4>k— 12

„ Schwarzen Pfeffer 23

Caftia 27

„ Nelken 35

Ingwer inj

Guano, Peruvianischer, G01d.... 67 50

Guanap 60 00

Slldsee 50 00

Orchilla 30 OD

Har? cömiiön 4^

'Nr.2.4 24 450

" - 3 5.40 - 550

Pale 700 850

Häute, City-Kuh 10)4 41

~ Stier von Auswärts 12)4 13 '

Buenos AyreS (Gold) 27

Heu, Pennsylvanien 2000 —2600

- Skr. 2 00 00 —OO 00

Zudtgo, ManiUa und Madras.... 080 —l i->

Kaffee, Rio (Gold) 17)4 22)4

Java

Kannentvaaren

1 Psd. Cove-Austern 80 205

2 .. Äusterst 140 22.4

2 - .. .. "!.!!!!!! 225 2.(7

Ot. Pickl. Austern, GlaS 4 .40 .. h<)o

2 Psd. Pfirsiche 3 7 2^',

320 -3 2-,

2 ~ Ananas,.. ?JÖ —220

2 .. Temaiocö 4 75, —1 80

2 ~ Erdbeeren 225 —2Ä

2 „ Brombeeren 180 iß)

2 „ Grüne Erbse 140 —4OO

Brand - Pßrsiche? >5O 3 Ä

Kartoffel, an den Werste Rt > ,4,

Käs, verschiedene Forlen DK— >5

Kupfer, Lake 24, 24

Lumpe, (gemischte und weiße). 4

Leder. Rough skirting 30

.. Sloughtered LohienSiiv.. 5.8 4,

„ Countrh ch> gg

.. SpanjscheSLohlen 37

Lichte, Adamantinc, leichte l> 1 >

- 32 z-

Paient-WachS-, 41 4a

> Parafine-, 31 3?

i' gcs 13 49

Bkelaffe, Euba 38

Porto Rico 4

Englijd Island..!.'.'.!!'. 40 so

„ New-OrlcanS 8

Nägel, 3d 4 2', , -s,

Ovft, Acpsel, geschnitzt 8 4

.. Ouarters g 7^

n Pfirsiche, Ouarters 0 s*

-> Halde 8 9

.. medium... st ijj

: -3..K -

Oel. oebleichtes Paleni-..........

" Winter-Lsens-, 43z —490

" ZM-. 70 - 7.4

.! Tanners-,!!!!!!!!!!!!!!."" 47

„ Letufaqm', S 7 4g4

Pttr-leum, geretnig.-S 14— 17^

l7 >0 —2l 00

ditto Extra Balis.. 23 70 —2o 50

Port, Prime Meß. 18 00

Schweinefleisch,Meß i 7 00

ditto, Prime 0000

ditto, Rump >4 00 —l4 25

Bulk-Pork, Schinken 14 50 —l5 00

ditto, Seiten,.. - B) 4— 9)4

et," '3 V? 4

Ostindisch 7'— 7^

Saame, Kleesaamen 9)4 10)4

.. Timothy 327 350

.. iZiachssaamen 200 210

Sal,.

.. Westliches, F?ß^!!!'..!! 10)4 tt

chrot

Seife, Öailcy's ......!

" vatt"°i> !-!!!!. 10 17

„ 1! >-H !,

Stärke, "

'Westmorcian'd'u.Pa! 6i>i

Südfrüchte, Orangen D(N, —OOO

'' !!.!!...!! 'l2 -

Stroh, Roggenftroh, pro Tonne ! i! 17*

Timothystroh OVO

Haserstroh Ii 15

Maisstroh 00 00

Shriip, CalvcrtCrvstal ,3.

guterbisseinred. Ovo —lttüi

sancv 13 00 —17,0

Upper Country.. 4(> —2o>4>

inserier com

fair bis g00d.9 70 —j, !ü)

. >. good u.primeleas 12 00 —DM)

Pirginia.com.u.goodffngs 700 7^'

SclectionS(Exp) tt 00 —>4 !,o

Taba " 1 00

!! Med!")" 4ss - 47

Black long, lvr 43 4,;

Gute Pfunde, hell ,70

lvr und do ... 47 4z

l2-MigerTwist, gewohnt. 42 46

12-jöUig Twist, medium 70 77

ditto, besten... 56 so

Talg, Cith or

Terpentin, SpiritS 79

Countrh

Wachs 28 30

Whiskey, High Wincs 099 1 00

Rve Whiskey 12.7 —5OO

Wolle.gcHzpstc 37 40

> gewaschene Tub ! 4o 47

Zucker, roher, versch. Sorten.... )r,'— y

.. raff 8 >4— 10'4

Zwiebeln, pro Faß 6 )4

NVBstck>sl

und

Leber'Jllvigorator

Dyspepsie. 5-cbcr - .rantheiien,

eibsuc, täaSenkrankheN,

MMM opsschmerzen und

Berftopsung

i ""k ganz aus Begetadtilen

ist es Hüstens Dnspepstn"

Man bemerke, daß wir es nichl als ttttt

ud nu r su r

in welchem es nicht qxwirtt Wer

die verschiedene Bittere und andere

Preis?l pro Ktasche oder

MD Kiaschc ,ur 55

I Zu habe dei allen Droguistcn und

lAvdthekerii, (Eept26,l."Mle,ip,lVwi

I Em (Menes Ruch sür Ksse W

kZst Die Sciiwä chejuftände und Geschlechts- W

W Krankheiten der Menjchcn.und dcrencintiac

W i gdW

Sparet fünfzig Dollars!

Die

neue Flarcnce.

Preis: 520 unter > jeder anderen Näyma'chin

Werth: LSO über i erster Ki, sie.

Gespart KS durch den Kauj 4 Zrlorence.

Jede Maschine w' ;d garaniiri.

Besondere Bedingungen sür Clubs und Händler.

?UOI3i:XOL 3. )I. 00., I'lorsnos, Lass.,

Nr. 4S, NorS-skarle-Strafte. Baltimore,

(April.i4.3Mie,tät.w)

Mr. Thomas Coats, Chef der Firma

I. L P. (soats,

Baumwollspools - Fabrikanten

den Leistung aus dem Gebiete der Industrie mit dcm

Ritterkreuze des Franz-Jvsephs-OrdenS ausgezeich

net worden. (Neues Wiener Tagblatt, Wien.)

C.23,9.35.41tä-22-4w)

Einheimische Waaren sür den

Havsaebrauch

von einer

hiesigen Fabrik - Gesellschaft.

für unsere Preisliste, neuen Plan u.

Alle Waaren werden unter 0. 0. 0.

geschickt

sogleich nach Empfang des Auftrages, und können

Wir brauchen einen Agenten, um Aufträge

sammeln und Waaren a bzuliefern in jeder

Alden, Hall Comp.,

Nr. v, Nord-Howardftrafte.

AprilZ4,?Mte,w> Baltimore.

nebs?i4ub'chvr. S'wmw

für illustrinc Preis-Liste an die

sVolilik ii'ii For!i3,''

' > >.

Ctablirt 143

Gewehre.

Gewehre, Pistolen,

Gewehre aus Bestellung angeserrigl, oder ans ble

beste Weise reparirt.

Alerandcr McEomaS,

Nr. St, Süd-Calvert-Straße, Baltimore.

(Mär,l2.l2Mtel!,tirw)

Kür Baumeister und Änderet

Der Unterzeichnete hatsortwährend den besteuKalk

Bauzwecke aus Lager als Agent sür die Fabrikanten,

und ist bereit, diese Artikel zu niedrigen Preisen zu

liesern.

Warren's Kalk-, Cement u. Gtfps

Depot

Rr. 1, Oft - Aak - venu.

<Apiill,tJ,t2p,3rw)

Drahtar-ikl

trn und Draht-Zäune.

Dufnr tlomv.

ili v H 0 w

Garn,

Gtrnmpfwaarea . s. .

den Händler und linder den' k,llioii<a'tCe>/e

fferire. '

idie höchsten Baarpreise werd'Wolle -eede.

Felder,

Hopsn nd Malz.

Werfte- and Vitougen.Mal.

Wir haen ste.s einen Borralh oon bem bestencana.

bliche Gersttn-Mal sür Brauer, ,owte Roagl

?Ht für Dlstlllalkure an Hand, und da wir unsir

althaus orearüßerl haben, find wir jetztim Stand

all Aus Näh t schnell auSjusühn n.

Nr. 1. Lüd-lSaystraßi'

Malthau am ffnte der Sulawftr. INod.2S lS.tuw)

in Vaeent ,>,. FranösilSc

MM Ikalblederne, bei Hand genäh,. 7.z0. -

s eigner Fabrik, für Herren vorräthißl

, eft.Suyerreffr., 4 Thu w->>-

lichvon der Rorthstraße,

(SepU3.l2Mt.lAwj I. S. >.