About

American Trumpeter Miles Davis was born Miles Dewey Davis III on 26th May, 1926 in Alton, Illinois, USA and passed away on 28th Sep 1991 Santa Monica, California, USA aged 65. He is most remembered for Jazz trumpeter. His zodiac sign is Gemini.

Miles Davis is a member of the following lists: American television actors, Columbia Records artists and Grammy Award winners.

Contribute

Who is Miles Davis dating? Miles Davis girlfriend, wife list. Help us build our profile of Miles Davis! Login to add information, pictures and relationships, join in discussions and get credit for your contributions.

Relationship Statistics

TypeTotalLongestAverageShortestMarried3 18 years 10 years, 4 months 3 years Dating2 75 years, 6 months 37 years, 10 months 2 months, 1 day Encounter4 - - - Total9 75 years, 6 months 11 years, 10 months 2 months, 1 day

Details

First Name Miles Last Name Davis Full Name at Birth Miles Dewey Davis III Alternative Name The Prince of Darkness Birthday 26th May, 1926 Birthplace Alton, Illinois, USA Died 28th September, 1991 Place of Death Santa Monica, California, USA Cause of Death Pneumonia, respiratory failure, stroke Height 5' 6" (168 cm) Build Average Eye Color Brown - Dark Hair Color Black Zodiac Sign Gemini Sexuality Straight Religion Muslim Ethnicity Black Nationality American University Juilliard School Occupation Text Musician, bandleader, composer, producer, actor Occupation Trumpeter Claim to Fame Jazz trumpeter Music Genre (Text) Jazz, Hard Bop, Bebop, Cool Jazz, Modal, Jazz Fusion, Jazz-Rock, Third Stream, Jazz-Funk, Jazz Rap Music Genre Jazz, Cool Year(s) Active 1944–1975, 1980–1991, 1944–1975, 1980–1991 Music Style Pop/Rock, Jazz-Funk, Bop, Cool, Fusion, Hard Bop, Modal Music, Jazz-Rock, Post-Bop, Jazz Instrument, Trumpet Jazz, Classical Music Mood Melancholy, Nocturnal, Elegant, Sophisticated, Intimate, Restrained, Manic, Confident, Reserved, Reflective, Lush, Elaborate, Ambitious, Atmospheric, Cerebral, Poignant, Complex, Bright, Cathartic, Rebellious, Stylish Instrument Trumpet, Composer, Flugelhorn, Leader Instrument (text) Trumpet, Flugelhorn, Piano, Organ, Synthesizer, Electric Organ Record Label Capitol Jazz/EMI, Columbia/CBS, Warner Bros. Dial Records, Birdland, Warner Bros., Dial Records, Capitol, Prestige, Columbia, Fontana Associated Acts Billy Eckstine, Charlie Parker, Gerry Mulligan, Gil Evans, Miles Davis Quintet, Clark Terry, John Coltrane, Red Garland, Paul Chambers, Philly Joe Jones, Sonny Rollins, Bill Evans, Ron Carter, Herbie Hancock, Tony Williams, Wayne Shorter, John McLaughlin, Dizzy Gillespie, Max Roach, Joe Zawinul, Airto Moreira, Charles Mingus, Thelonious Monk, Milt Jackson, Bud Powell, Horace Silver, Sonny Stitt, Prince Official Websites http://www.milesdavis.com/, http://milesdavis.com, https://milesdavis.com Family Member Cheryl Davis (daughter), Gregory Davis (son), Miles Davis IV (son), Erin Davis (son)

Miles Dewey Davis III (May 26, 1926 – September 28, 1991) was an American jazz trumpeter, bandleader, and composer. He is among the most influential and acclaimed figures in the history of jazz and 20th-century music. Davis adopted a variety of musical directions in a five-decade career that kept him at the forefront of many major stylistic developments in jazz.