TY - JOUR

T1 - A armada e a construção naval do Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarves. A génese da Marinha Imperial do Brasil

AU - Saldanha, Nuno

PY - 2022/12/22

Y1 - 2022/12/22

N2 - Este trabalho propõe-se como um contributo para o estudo e caracterização da Armada Real, durante a vigência do Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarves, entre os anos de 1815 e 1822, nomeadamente no tocante à Construção Naval, unidades, tipologias, principais estaleiros e construtores, no que efetivamente constituiu a génese da futura Marinha Imperial Brasileira, assim como da Armada Real Portuguesa, dos inícios do século XIX.

AB - Este trabalho propõe-se como um contributo para o estudo e caracterização da Armada Real, durante a vigência do Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarves, entre os anos de 1815 e 1822, nomeadamente no tocante à Construção Naval, unidades, tipologias, principais estaleiros e construtores, no que efetivamente constituiu a génese da futura Marinha Imperial Brasileira, assim como da Armada Real Portuguesa, dos inícios do século XIX.

KW - 19th century navy

KW - Naval architecture

KW - Shipbuilding

KW - United Kingdom of Portugal, Brazil, and Algarves

KW - Arquitetura naval

KW - Construção naval

KW - Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarves

KW - Marinha século XIX

M3 - Article

SN - 0100-1248

VL - 18

SP - 10

EP - 36

JO - Navigator

JF - Navigator

IS - 36

ER -