About this Item

Basileae: Typis Georgi Deckeri, 1660, Kl.4°, (16 pp.), Pappband. Disputatio physico-medica, de humanae mentis facultatibus / quam . sub patrocinio Emmanuelis Stupani ventilandam proponit Balthasarus Geisendörfferus, Basiliensis. Ad diem . Aprilis, An. M DC LX. Emmanuel Stupanus or Stuppan (1587-1664) was a Swiss physician and professor in Basel. He was the doctoral thesis advisor for several students, among them Franciscus Sylvius, in 1637 Husner: Verzeichnis bas. med. Univ.Schriften, Nr. 1081. Seller Inventory # 44632

Contact seller

Report this item

Antiquariat für Medizin - Fritz-Dieter Söhn - MedicusBooks.Com, 35037 Marburg, Renthof 8, Deutschland, 0049-(0)6421-66002, office@medicusbooks.com - is a mail order firm founded in 1978 by Fritz-Dieter Söhn. It has one of the world's largest inventories of old, rare, and out-of-print books in medicine, surgery, and related fields -- more than 25,000 already registered titles and many more on stock. We have a comprehensive stock of secondary sources, books on medical history, medical biography, and medical bibliography. Our stock includes not only books but engraved prints to all medical subjects, as well portraits of physicians, surgeons, and medical scientists. We issue catalogues on all special fields of medicine on request so please order our catalogues. Please let us know what subjects and authors you search for, and be sure we respond to your want lists.

Visit Seller's Storefront

Association Member Members of these associations are committed to maintaining the highest standards. They vouch for the authenticity of all items offered for sale. They provide expert and detailed descriptions, disclose all significant defects and/or restorations, provide clear and accurate pricing, and operate with fairness and honesty during the purchase experience.

Seller's business information

Antiq. F.-D. Söhn - Medicusbooks.Com

Germany

Terms of Sale:

Information zur Verbraucherschlichtung: http://ec.europa.eu/consumers/odr/ - According to ILAB rules. Mailing charge extra. Visa and Mastercard accepted. Please quote if you wish delivery by Air- or Surface Mail Allgemeine Geschäftsbedingungen Antiquariat für Medizin Fritz-Dieter Söhn Renthof 8 D-35037 Marburg Allgemeine Lieferungs- und Zahlungsbedingungen des Antiquariat für Medizin, Fritz-Dieter Söhn und Widerufsbelehrung I.Vertragsabschluss, Angebot und Widerrufsreccht: 1. Die Angebote des Ve...

More Information

Shipping Terms:

Die Versandkostenpauschalen basieren auf Sendungen mit einem durchschnittlichen Gewicht. Falls das von Ihnen bestellte Buch besonders schwer oder sperrig sein sollte, werden wir Sie informieren, falls zusätzliche Versandkosten anfallen.

Detailed Seller Information