Mutterschied, Rhein-Hunsrück-Kreis - a destination with charm and character. Situated in the southwest of Germany, Mutterschied offers a picturesque landscape of green forests and rolling hills. The region is known for its numerous hiking trails that lead through idyllic valleys and offer breathtaking views of the surrounding nature.

Outdooractive Editors Verified partner

Author of this page

Activities in Mutterschied

Attractions in Mutterschied

Highlights

Hiking route · Hunsrück

Ausoniusweg 02. Etappe: Rheinböllen - Kirchberg

Toprecommended route Difficulty moderate

Distance 27.5 km

Duration 7:10 h

Ascent 290 m

Descent 276 m

Diese Etappe des Ausoniusweges folgt in Teilen der über 2000 Jahre alten Trasse der Römerstraße. Die Wanderung geht von Rheinböllen über die ...

2

from Iris Müller, Hunsrück-Touristik GmbH

Hiking route · Hunsrück

Ausonius Trail Bingen - Trier

Toprecommended route Difficulty moderate

Distance 123.7 km

Duration 33:10 h

Ascent 2,108 m

Descent 2,084 m

Pilgern Sie auf dieser uralten Römerstraße und auf den Pfaden der Jakobs-Pilger durch den Hunsrück – durch sattgrüne Wiesen und schattige Wälder.

1

from Iris Müller, Hunsrück-Touristik GmbH

Pilgrim Walk · Hunsrück

Hunsrücker Jakobsweg - Ausoniusweg Bingen - Trier

Toprecommended route Difficulty moderate

Distance 123.7 km

Duration 30:00 h

Ascent 2,104 m

Descent 2,039 m

Pilgern Sie auf dieser uralten Römerstraße und auf den Pfaden der Jakobs-Pilger durch den Hunsrück – durch sattgrüne Wiesen und schattige Wälder.

3

from Iris Müller, Hunsrück-Touristik GmbH

Mountain Biking · WIESBADEN RHEINGAU

Jakobsweg: Rheingau und Hunsrück von Mainz nach Simmern

Toprecommended route Difficulty difficult

Distance 85.6 km

Duration 7:30 h

Ascent 1,366 m

Descent 1,115 m

Teil einer Radreise auf dem Jakobsweg von Berlin nach Santiago de Compostela.

from Dirk Neubauer, Community

Bike Riding · Hunsrück

Fahrradtour (mit eMTB) Simmern-Bad Kreuznach-Bingen-Niederheimbach-Rheinböllen-Simmern

Toprecommended route Difficulty difficult

Distance 104 km

Duration 4:55 h

Ascent 914 m

Descent 915 m

Eine wunderschöne und abwechslungsreiche Fahrradtour, die in Simmern beginnt und endet.

from Andrej Justus, Community

Road Cycling · Nahe

Mittlere Hunsrück-Runde

Difficulty difficult

Distance 80 km

Duration 4:38 h

Ascent 1,314 m

Descent 1,314 m

Wunderschöne aber anstrengende Radtour. Nach Simmern sollte man gut auf den Weg achten, damit man sich nicht verfährt. Und unbedingt das Wetter ...

from Andrea Becker-Pennrich, Community

Bike Riding · Hunsrück

Radtour Simmern-Rheinböllen-Simmern

Difficulty

Distance 35.3 km

Duration 1:48 h

Ascent 370 m

Descent 406 m

Eine "kurze" Fahrradtour von Simmern nach Rheinböllen und zurück, die über Hunsrückorte Mutterschied, Argenthal und Ellern führt. Wie die meisten ...

from Andrej Justus, Community

Discover more

A highlight of the area are undoubtedly the castles and palaces, many of which are located in the immediate vicinity of Mutterschied. Gemünden Castle, with its impressive architecture, is particularly recommendable. Mutterschied also has a lot to offer culturally: The annual wine festival attracts thousands of visitors every year and offers not only fine wines but also culinary delicacies from the region.

For outdoor lovers, there are numerous activities in Mutterschied such as cycling or climbing. Especially in spring and summer, the surroundings are best explored - be it on a leisurely bike ride along the Moselle River or hiking on one of the many panoramic trails.

Even if the weather doesn't cooperate, there's no need to worry: In the nearby cities such as Mainz or Koblenz, there are enough opportunities for a day full of art and cultural experiences as well as shopping tours.

And where is it most beautiful now? In autumn, the landscape around Mutterschied shows itself in a sea of colour and thus offers an absolutely unforgettable experience. No matter what time of year - Mutterschied is definitely worth a visit and will delight every visitor with its charm.

This travel guide gives you all the important information to make your stay in Mutterschied perfect. Use our travel tips for an unforgettable holiday!

Trip planning

Weather

Getting there

Get there by train, car, bike, or on foot!

Reviews

8 Ratings and reviews

Destinations in Mutterschied

Localization

Parts of this content were machine translated using German as the source language