Genesis 2009 was a professional wrestling pay-per-view (PPV) event produced by Total Nonstop Action Wrestling (TNA), which took place on January 11, 2009 at the Bojangles' Coliseum in Charlotte, North Carolina. It was originally scheduled to take place on November 9, 2008 at the Impact! Zone in Orlando, Florida, however, TNA moved Turning Point to that date instead. It was the fourth event under the Genesis chronology.

Background[]

See also: Professional wrestling

The event featured eight professional wrestling matches that involved different wrestlers from pre-existing scripted feuds, plots and storylines. Wrestlers were portrayed as either villains or fan favorites as they followed a series of events which built tension, culminating in a wrestling match or series of matches.

Results[]

Numbers in parentheses indicate the length of the match.

(c) refers to the champion(s) heading into the match.

Eric Young & Latin American Exchange (Hernandez & Homicide) defeated Jimmy Rave, Kiyoshi & Sonjay Dutt in a Six Man Tag Team Elimination match (13:47).

Sonjay Dutt eliminated Eric Young.

Jimmy Rave eliminated Homicide.

Hernandez eliminated Kiyoshi.

Hernandez eliminated Sonjay Dutt.

Hernandez eliminated Jimmy Rave.

Alex Shelley defeated Chris Sabin to become the new TNA X-Division Champions (16:41).

Shane Sewell defeated Abdul Bashir (10:19).

Beer Money Inc. (James Storm & Robert Roode) (w/ Jacqueline) defeated Consequences Creed & Jay Lethal (c) and Abyss & Matt Morgan to become the new TNA World Tag Team Champions in a triple threat match (15:22).

ODB, Roxxi & Taylor Wilde defeated The Kongtourage (Raisha Saeed, Rhaka Khan & Sojournor Bolt) in a Six Woman Tag Team match (7:46).

ODB pinned Raisha Saeed to become #1 contender to the TNA Women's Knockout Championship.

Kurt Angle defeated Jeff Jarrett in a No Disqualification match (22:01).

Sting (c) defeated Rhino to retain the TNA World Heavyweight Championship (8:25).

The Front Line (AJ Styles, Brother Devon & Mick Foley) defeated Cute Kip & The Main Event Mafia (Booker T & Scott Steiner) (w/ Sharmell) in a Six Man Tag Team Hardcore match (15:53)

X-Division Championship Tournament bracket[]

Quarterfinals

(December 11 & December 18 iMPACT!) Semifinals

(December 25 & January 8 iMPACT!) Final

(Genesis) Eric Young Pin Sheik Abdul Bashir 3:16 Eric Young Pin Alex Shelley 4:34 Alex Shelley Pin Jay Lethal 1:56 Alex Shelley Pin Chris Sabin 16:41 Chris Sabin Pin Sonjay Dutt 5:20 Chris Sabin Pin Kiyoshi 4:30 Consequences Creed Pin Kiyoshi 4:35

Other on-screen talent[]

Commentators

Mike Tenay

Don West

Interviewers

Ring announcer

Referees

See also[]

Genesis

[]

Genesis 2009 at CAGEMATCH.net

2009 Total Nonstop Action Wrestling pay-per-views Genesis • Against All Odds • Destination X • Lockdown • Sacrifice • Slammiversary

Victory Road • Hard Justice • No Surrender • Bound for Glory • Turning Point • Final Resolution

2008 Total Nonstop Action Wrestling pay-per-views Final Resolution (Jan) • Against All Odds • Destination X • Lockdown • Sacrifice • Slammiversary

Victory Road • Hard Justice • No Surrender • Bound for Glory • Turning Point • Final Resolution (Dec)