Carice van Houten is a member of the following lists: 1976 births, Dutch film actors and Dutch television actors.

Contribute

Who is Carice van Houten dating? Carice van Houten boyfriend, husband list. Help us build our profile of Carice van Houten! Login to add information, pictures and relationships, join in discussions and get credit for your contributions.

Relationship Statistics

TypeTotalLongestAverageShortestDating3 9 years, 6 months 5 years 2 years Total3 9 years, 6 months 5 years 2 years

Details

First Name Carice Middle Name Anouk Last Name Van Houten Full Name at Birth Carice Anouk van Houten Alternative Name Carice Anouk van Houten, Carice van Houten Birthday 5th September, 1976 Birthplace Leiderdorp, Netherlands Height 5' 6½" (169 cm) Weight 134lbs (61 kg) Build Slim Eye Color Blue Hair Color Brown - Dark Zodiac Sign Virgo Sexuality Straight Ethnicity White Nationality Dutch High School St. Bonifatiuscollege High School in Utrecht University Maastricht Academy of Dramatic Arts (one year), Kleinkunstacademie in Amsterdam Occupation Text Actress, Singer Occupation Actress Claim to Fame Black Book, Melisandre on Game of Thrones Year(s) Active 1997–present Talent Agency (e.g. Modelling) Nummer19 Management Brand Endorsement Appeared in "de telefoongids" TV commercials, (2008/2009) TV series and TV commercial for National Geographic Channel, about monkeys., 2009) Voice-over Dutch radio and TV commercials for "ECI.NL and WEHKAMP.NL"., (2009) Dutch TV commercial for "Stichting Aap". A foundation which concerns it self about apes and monkeys's. Bust (inches) 34 Cup Size B Waist (inches) 24 Hips (inches) 33 Clothes Size 4 Shoe Size 8 Official Websites http://caricevanhouten.com, twitter.com/caricevhouten, www.facebook.com/caricevanhouten, www.instagram.com/leavecaricealone/?hl=en

Carice Anouk van Houten () is a Dutch actress and singer (born 5 September 1976 in Leiderdorp). Her first leading role in the television film Suzy Q (1999) won her the Golden Calf for Best Acting in a Television Drama; two years later, she won the Golden Calf for Best Actress for Miss Minoes (2001).