Original name: Lilja 4-Ever

Genre: Crime, Drama

Country: Sweden, Denmark

Duration: 109 min.

Story: Lilya lives in poverty and dreams of a better life. Her mother moves to the United States and abandons her to her aunt, who neglects her. Lilya hangs out with her friends, Natasha and Volodya, who is suicidal. Desperate for money, she starts working as a prostitute, and later meets Andrei. He offers her a good job in Sweden, but when Lilya arrives her life quickly enters a downward spiral.

Genre: Biography, Drama

Country: West Germany

Duration: 138 min.

Story: This movie portrays the drug scene in Berlin in the 70s, following tape recordings of Christiane F. 14 years old Christiane lives with her mother and little sister in a typical multi-storey apartment building in Berlin. She's fascinated by the ...

Style: depressing, disturbing, rough, bleak, serious ...

Audience: teens, teen drama

Plot: addiction, heroin, drug addiction, junkie, drug addict, drug abuse, downfall, teenage girl, drug overdose, friendship, teenage life, youth ...

Time: 70s, 80s, year 1981

Place: berlin germany, west berlin west germany, germany, europe, west germany

Genre: Drama

Country: USA

Duration: 91 min.

Story: A controversial portrayal of teens in New York City which exposes a deeply disturbing world of sex and substance abuse. The film focuses on a sexually reckless, freckle-faced boy named Telly, whose goal is to have sex with as many different girls as ...

Style: disturbing, independent film, controversial, depressing, psychedelic ...

Audience: teens, chick flick, kids, teen drama

Plot: coming of age, aids, innocence lost, youth, virginity, sex, underage sex, drug abuse, sexual promiscuity, street kid, teenage sex, puberty ...

Time: 90s

Place: new york, seattle, los angeles, usa

Genre: Crime, Drama

Country: USA

Duration: 97 min.

Story: In this biting and disturbing coming-of-age tale from writer-director Michael Cuesta, life is bittersweet along the L.I.E., also known as the Long Island Expressway, as suburban teen Howie Blitzer learns all too clearly. In the space of a week, he ...

Style: disturbing, controversial, brutal, enigmatic, touching ...

Audience: teens, teen drama

Plot: gay, coming of age, pedophile, male prostitution, sexual abuse, lgbt teen, juvenile delinquent, childhood, teenage boy, mentor, youth, pedophilia ...

Time: year 2001, 21st century

Place: long island, new york

Genre: Crime, Drama, Mystery, Thriller

Country: USA

Duration: 106 min.

Story: A suburban family is torn apart when fourteen-year-old Annie meets her first boyfriend online. After months of communicating via online chat and phone, Annie discovers her friend is not who he originally claimed to be. Shocked into disbelief, her ...

Style: realistic, emotional, controversial, teen, serious ...

Audience: teens, chick flick, teen drama

Plot: sexual abuse, teenage girl, teenager, bullying, father daughter relationship, sex, child abuse, investigation, rape and revenge, pedophile, internet, youth ...

Time: year 2010, 20th century, 2010s, 21st century

Place: california, usa, cleveland ohio, milwaukee wisconsin, chicago ...

Genre: Crime, Drama

Country: Ukraine, Netherlands

Duration: 126 min.

Story: Deaf mute Sergey enters a specialized boarding school for deaf-and-dumb. In this new place, he needs to find his way through the hierarchy of the school’s network dealing with crimes and prostitution, the Tribe. By taking part of several ...

Style: disturbing, depressing, erotic, surreal, art house ...

Audience: teens, teen drama, adult

Plot: deaf, bullying, boarding school, prostitution, sign language, juvenile delinquency, mute or deaf, deaf mute, prostitute, illegal abortion, gang, adolescence ...

Time: 2010s, year 2014, 21st century

Place: ukraine, kiev ukraine

Genre: Drama

Country: Estonia

Duration: 99 min.

Story: An average guy of an Estonian high-school decides to defend his bullied classmate. This starts war between him and the informal leader of the class. As teenagers' honour is a touchy thing, everything ends in bloodshed.

Style: serious, disturbing, tense, emotional, realistic ...

Audience: teens, teen drama

Plot: bullying, school shooting, humiliation, vengeance, youth, friends, society, life is a bitch, juvenile delinquency, social misfits, high school, teenage life ...

Time: 21st century

Place: estonia, europe

Genre: Drama

Country: UK, USA

Duration: 100 min.

Story: Tracy is a normal 13-year-old trying to make it in school. After befriending the most popular girl at school, Evie, Tracy's world is turned upside down when Evie introduces her to a world of sex, drugs and cash. But it isn't long before ...

Style: tense, teen, sincere, disturbing, intense ...

Audience: teens, chick flick, girls' night, teen drama, adult

Plot: coming of age, drug addiction, friendship, addiction, peer pressure, adolescence, dysfunctional family, underage drinking, teenage protagonist, teenage girl, teenager, mother daughter relationship ...

Time: year 2003, near future, 20th century, y2k, 2000s ...

Place: california, usa, los angeles, venice beach california

Genre: Crime, Drama, Romance

Country: Belgium, France

Duration: 95 min.

Story: Bruno and Sonia, a young couple living off her benefit and the thefts committed by his gang, have a new source of money: their newborn son.

Style: sincere, emotional, harsh, rough, independent film ...

Audience: teens

Plot: homeless, poverty, redemption, dysfunctional family, youth, baby, black market, social decay, going straight, life is a bitch, human nature, society ...

Time: 2000s, year 2005, 90s, 21st century

Place: belgium, france, europe

Genre: Drama

Country: USA

Duration: 98 min.

Story: Difficult tale of poor, struggling South Carolinian mother &amp; daughter, who each face painful choices with their resolve and pride. Bone, the eldest daughter, and Anney her tired mother, grow both closer and farther apart: Anney sees Glen as ...

Style: disturbing, realistic, emotional, touching, suspense ...

Audience: teens

Plot: sexual abuse, family relations, coming of age, rape, dysfunctional family, parents and children, domestic violence, life is a bitch, pedophile, sexual assault, physical abuse, child rape ...

Time: 1940s, 20th century, 90s, 1950s, 50s

Place: south carolina, usa, southern usa

Genre: Crime, Drama

Country: Brazil

Duration: 128 min.

Story: Pixote, a 10-year-old runaway boy, is arrested on the streets of Sao Paulo during a police round-up homeless people. Pixote endures torture, degradation and corruption at a local youth detention center where two of the runaways are murdered by ...

Style: depressing, rough, atmospheric, serious, disturbing ...

Plot: prostitution, street kid, child abuse, sex with a minor, boy, anal rape, coming of age, children, child rape, breast feeding, loneliness, homeless ...

Time: 20th century, 80s, year 1981

Place: brazil, south america, latin america, rio de janeiro, africa ...

Genre: Crime, Drama

Country: UK, Canada

Duration: 189 min.

TV show

Story: Boston based Kernwell Industries is an American defense contractor. One of those contracts is to deploy 3,000 peacekeepers to the International Peacekeeping Coalition's work in the Balkans. Because of the near epidemic problem of sex ...

Style: bleak, thought provoking, realistic, disturbing, serious ...

Plot: sex trafficking, human trafficking, sexual abuse, prostitute, pimp, woman in danger, society, life is a bitch, trafficking, stripper, kidnapping, slavery ...

Time: 21st century

Place: former yugoslavia, europe, england, eastern europe

Genre: Crime, Drama

Country: Brazil, France, Germany

Duration: 130 min.

Story: Cidade de Deus is a shantytown that started during the 1960s and became one of Rio de Janeiro’s most dangerous places in the beginning of the 1980s. To tell the story of this place, the movie describes the life of various characters, all seen by ...

Style: rough, bleak, hood, stylized, cult classic ...

Audience: teen drama, adult

Plot: gang, organized crime, coming of age, storytelling, favela, gangster, gang war, juvenile delinquency, society, photographer, journalism, police corruption ...

Time: 70s, year 2002, 20th century, year 2003, 2000s ...

Place: latin america, south america, rio de janeiro, brazil

Genre: Crime, Drama

Country: New Zealand

Duration: 102 min.

Story: A drama about a Maori family lving in Auckland, New Zealand. Lee Tamahori tells the story of Beth Heke’s strong will to keep her family together during times of unemployment and abuse from her violent and alcoholic husband.

Style: disturbing, brutal, depressing, controversial, realistic ...

Plot: gang, children, dysfunctional family, relationships, child abuse, indigenous people, ghetto, violent, redemption, working class, family relations, domestic abuse ...

Time: 20th century, year 1994, 90s

Place: new zealand, oceania

Genre: Crime, Drama

Country: UK

Duration: 101 min.

Story: A story about a troubled boy growing up in England, set in 1983. He comes across a few skinheads on his way home from school, after a fight. They become his new best friends even like family. Based on experiences of director Shane Meadows.

Style: political, depressing, stylized, harsh, rough ...

Audience: teens

Plot: skinhead, racism, childhood, friendship, adolescence, neo nazi, coming of age, nationalism, boy, youth, children, xenophobia ...

Time: 80s, year 1983, year 2006, 2000s, 20th century

Place: england, britain, united kingdom, northern england, europe ...

Genre: Crime, Drama

Country: UK, South Africa

Duration: 94 min.

Story: The South African multi-award winning film about a young South African boy from the ghetto named Tsotsi, meaning Gangster. Tsotsi, who left home as a child to get away from helpless parents, finds a baby in the back seat of a car that he has just ...

Style: sincere, harsh, captivating, rough, art house ...

Audience: teen drama

Plot: baby, redemption, poverty, urban ghetto life, criminal, slum, gang, friendship, childhood, coming of age, murder, street life ...

Time: 21st century

Place: south africa, africa, johannesburg south africa

Genre: Crime, Drama

Country: France

Duration: 98 min.

Story: Aimlessly whiling away their days in the concrete environs of their dead-end suburbia, Vinz, Hubert, and Said -- a Jew, African, and an Arab -- give human faces to France's immigrant populations, their bristling resentment at their social ...

Style: bleak, black and white, art house, disturbing, hood ...

Audience: teens

Plot: racism, rebel, poverty, skinhead, ghetto, youth, violence, police brutality, friendship, rebellion, drug, misfit ...

Time: 20th century, year 1995, 90s

Place: paris france, france, middle east, europe

Genre: Crime, Drama

Country: Canada, USA

Duration: 111 min.

Story: After a young woman suffers a brutal rape in a bar one night, a prosecutor assists in bringing the perpetrators to justice, including the ones who encouraged and cheered on the attack.

Style: disturbing, rough, realistic, poignant, thought provoking ...

Plot: courtroom drama, rape, lawyer, injustice, sexual abuse, justice, rape victim, violence against women, legal action, gang rape, legal, courtroom ...

Time: 80s, year 1988, 20th century

Place: massachusetts, boston, usa, washington d.c., washington state

Genre: Crime, Drama

Country: USA

Duration: 100 min.

Story: Dito Montiel, a successful author, receives a call from his long-suffering mother, asking him to return home and visit his ailing father. Dito recalls his childhood growing up in a violent neighborhood in Queens, N.Y., with friends Antonio, ...

Style: emotional, harsh, rough, intense, realistic ...

Audience: teens

Plot: coming of age, childhood, friendship, urban ghetto life, street kid, gangster, loss of friend, depression, foul language, anger, life is a bitch, teenager ...

Time: 80s, y2k, year 2006, 2000s, 20th century ...

Place: new york, america, usa, coney island brooklyn new york city, los angeles

Genre: Crime, Drama

Country: China

Duration: 95 min.

Story: Blind Mountain follows a young woman, Bai Xuemei, in the early 1990s who recently graduated from college and attempts to find work to help pay for her brother's education. In the process, she is drugged, kidnapped and sold as a bride to a ...

Style: disturbing, thought provoking, serious, controversial, touching ...

Plot: village, woman in danger, life is a bitch, confined, social relations, injustice, slavery, isolation, sexual abuse, bullying, dishonesty, escape ...

Time: 90s

Place: china, tibet, asia

Genre: Crime, Drama

Country: USA

Duration: 93 min.

Story: A destitute 14 year old struggles to keep his life together despite harsh abuse at his mother's hands, harsher abuse at his father's, and a growing separation from his slightly older brother. Petty thefts for food grow into more major ...

Style: emotional, harsh, tense, rough, grim ...

Plot: child abuse, coming of age, children, dysfunctional family, working class, youth, boy, redemption, poverty, childhood, corporal punishment, debt ...

Time: year 1999, 70s, 90s

Place: usa, new york

Genre: Drama

Country: USA

Duration: 95 min.

Story: Born into the seedy, underground world of prostitution, 15-year-old Shara has known no other life. Her mother is an aging, career escort, who is now looking to Shara to make the kind of money she made in her youth.

Style: compassionate, bleak, realistic, thought provoking, serious ...

Plot: teenage prostitution, prostitution, underage, mother daughter relationship, abusive boyfriend, sex trafficking, teenage prostitute, human trafficking, violent man, drug use, life is a bitch, youth ...

Place: los angeles

Genre: Drama

Country: UK, Netherlands

Duration: 123 min.

Story: Everything changes for 15 year old Mia when her mum brings home a new boyfriend.

Style: bleak, gloomy, sincere, disturbing, sexy ...

Audience: teens, chick flick, teen drama

Plot: age difference, adolescence, mother's boyfriend, teenage girl, rebelliousness, coming of age, dancing, youth, sex with a minor, dysfunctional family, older man younger woman relationship, age-gap relationship ...

Time: year 2009, near future, 2000s, 21st century

Place: europe, england

Genre: Crime, Drama, Romance

Country: UK, France, USA, India

Duration: 120 min.

Story: Jamal Malik is an impoverished Indian teen who becomes a contestant on the Hindi version of ‘Who Wants to Be a Millionaire?’ but, after he wins, he is suspected of cheating.

Style: touching, uplifting, motivational, realistic, feel good ...

Audience: date night, teens, chick flick, teen drama, adult

Plot: poverty, childhood, rags to riches, destiny, orphan, society, against the odds, love, street life, cheating, life is a bitch, true love ...

Time: year 2008, 2000s, 20th century, 90s, year 2005 ...

Place: india, mumbai india, asia, britain, taj mahal

Genre: Crime, Drama

Country: Finland, Estonia

Duration: 125 min.

Story: Allide experienced The Great Terror under Stalin’s regime, and decades after her hometown people were deported to Siberia, she lives alone in an isolated house. One night, she finds a young woman in her yard – Zara has just escaped from the ...

Style: realistic, psychological, tense, captivating, disturbing ...

Plot: love triangle, life is a bitch, haunted by the past, society, redemption, political unrest, exploitation, danger, post war, destiny, violence, betrayal ...

Time: 20th century, 1940s, year 2012, 90s, post world war two ...

Place: estonia, europe, baltics, soviet union