The Nobel Prize in Literature 1916

Swedish Poet, Writer. New era in Swedish literature. Perspectives to inner life. Love for ancestral hearth and for home of one's birth most strongly links man to life.

"O Man, you will become wise only when you reach the summit of the evening-cool heights where all the earth is beheld"

Images

Verner von Heidenstam at the age of 20. 1879. Source: Wikimedia Commons.

Author Verner von Heidenstam, his wife Emilia Uggla and his mother Magda. Photograph was taken in Kristiania (Oslo), Norway, in 1882. Author: Studio of Claus Knudsen (1826-1896), Kristiania. Source: Wikimedia Commons.

Verner von Heidenstam's first novel Endymion, first edition, 1889. Author: User:Tanzania. Source: Wikimedia Commons.

Author Verner von Heidenstam in the 1890s. Source: Wikimedia Commons.

Verner von Heidenstam and two ladies visiting Berit Wallenberg, [woman], Swedish archaeologist, art historian, photographer and founder of Berit Wallenberg Foundation, working at an archaeological excavation of Alvastra pile-dwelling from about 3000 BC. Author: possibly Berit Wallenberg using self timing camera, Date: 1 August 1928. An early camera self-timer attachment was patented in 1902 by Robert Faries of Decatur, Illinois in USPTO. Source: Swedish National Heritage Board/Wikimedia Commons.

First page of Heidenstam's first novel Endymion, first edition 1889. Author: User:Tanzania. Source: Wikimedia Commons.

Authors Verner von Heidenstam, right and Gustaf Fröding dressed in togas, the day after Heidenstams marriage at Blå Jungfrun, 1896. Author: Therese Wallgren, Oskarshamn. Source: Wikimedia Commons.

A group of influential Swedish critics and authors of the 1890s. From left: Critic Edvard Alkman, painter Gustaf Ankarcrona, author Gustaf Fröding, Heidenstam's wife Olga Wiberg, author Verner von Heidenstam. Sitting: Cecilia Fröding and artist Albert Engström, 1896. Author: Therese Wallgren, Oskarshamn. Source: Wikimedia Commons.

Verner von Heidenstam, early 20th century. Source: Ivar Andersson: Svenska Dagbladets historia 1884-1940. Source: Wikimedia Commons.

Detail of a painting by Hanna Pauli of the author Verner von Heidenstam as Hans Alienus, a figure he created for a novel, 1896. Author: Hanna Pauli. Source: Wikimedia Commons.

Portrait of Verner von Heidenstam, 1900. Author: Oscar Björck, Swedish painter and professor at the Royal Swedish Academy of Arts. Source: Wikimedia Commons.

Greta Sjöberg, wife 1903-1916 of author Verner von Heidenstam. Date: Probably 1903, possibly 1904. Source: Wikimedia Commons.

Frontispiece of Folkungaträdet di V. von Heidenstam's opera, 1907. Author: Verner von Heidenstam. Source: Wikimedia Commons.

Verner von Heidenstam: Samlade skrifter. Tankar och teckningar. Stockholm: Albert Bonniers förlag. Author: Carl Gustaf Verner von Heidenstam. Source: Wikimedia Commons.

Verner von Heidenstam. Date: Probably early 20th century. Source: Wikimedia Commons.

Verner von Heidenstam, 1915. Author: Bain. Source: Library of Congress/Wikimedia Commons.

Portrait of Verner von Heidenstam, 1931. Author: Johan Krouthèn. Photo by Thuresson, administrator, WikiCommons. Painting available at Östergötlands länsmuseum, Linköping, Sweden . Source: Wikimedia Commons.