Em Meia-lua inteira, Julius Wiedemann desvela a caleidoscópica biografia de uma figura fundamental da música popular brasileira, da infância humilde na Bahia à consagração internacional

"Sua obra vai muito além do campo musical, inspira e impressiona pela dimensão humana. Cada um é aquilo que reflete nos outros e na vida. Brown é brilhante", diz Marisa Monte, na orelha do livro.

Da infância pobre em Salvador à indicação ao Oscar de Melhor Canção Original, Carlinhos Brown é dono de uma trajetória de excelência, marcada por inovações artísticas, parcerias com outros gênios da música, valorização das religiões de matriz africana e projeção da música brasileira a patamares internacionais. Nesta biografia, Julius Wiedemann foge da ordem cronológica tradicional do gênero para dar conta do caleidoscópio místico da vida e da obra do artista, cuja contribuição para o cenário da música popular brasileira, com projetos como o Timbalada, os Tribalistas e o programa The Voice Brasil, é tanto cultural quanto social, e cujo legado criativo seguirá influenciando artistas pelo mundo.

Em Meia-lua inteira, o leitor irá se conectar com facetas desconhecidas de Carlinhos e se dar conta de que suas contribuições para a cultura brasileira já são eternas. Aqui, encontrará histórias fascinantes de um gênio, que mostram como o talento, a força interior, a obstinação, o trabalho duro e a música podem transformar o mundo.

"Excelência é um conceito amplo, mas no mundo artístico pode-se dizer que está baseado em um tripé: primeiro ter origem numa criação inovado­ra, numa potencialidade. Segundo, ter boa execução, para que a boa ideia não seja desperdiçada por uma má apresentação. E o último, certamente o quesito mais difícil, é a longevidade. Esta, sim, mostra a verdadeira obra conjunta do gênio que, mesmo com todas as falhas humanas, foi capaz de traduzir dentro de suas lentes criativas algo tão universal e admirável. É aquele momento em que estamos num carro e o rádio toca 'Meia-lua inteira', e começamos a cantar imediatamente dentro de nossas cabeças, sem nos darmos conta de que aquela canção já se incorporou à nossa vida."

Julius Wiedemann was born in Brazil, where he studied design and marketing, and has lived and worked in Japan, Germany, and the UK. An eclectic expert on design based visual culture, Wiedemann has produced books on a range of topics, from robots to record covers. He holds the positions of Executive Editor for Design and Pop Culture at TASCHEN. Wiedemann studied graphic design and marketing and was an art editor for newspapers and design publications before joining TASCHEN in 2001.

Wiedemann has edited over 40 books in 10 years, he is a regular contributor to magazines, and has been on the jury of several awards all over the world. His publications have sold more than 1.5 million copies worldwide, and his titles are immensely popular. As an editor his work is grounded in an interdisciplinary approach to contemporary design, synthesizing a vast array of topics, including logo design, fashion design, graphic design, web design, and product design. Underpinning many of his books is a desire to understand creativity and explore the nature of reality in a world that increasingly takes place online and is populated by characters and creatures not entirely human but of our creation. The wonders of animation, manga, and computer graphics fascinate and inspire him.

Julius Wiedemann’s TASCHEN titles include the celebrated series Illustration Now! a staple of any designer’s bookshelf, as well as the compendium 100 Illustrators. He has also edited the Package Design Book collection. His award-wining Jazz Covers and Rock Covers books showcase his editorial variety and his publication on National Geographic magazine’s infographics demonstrates how wide his design knowledge and appreciation extends.