RELEASE DATE: December 7, 1934. MOVIE TITLE: Lightning Strikes Twice. STUDIO: RKO Radio Pictures. PLOT: A crazed gunman fires a shot. As officer Casey reports the assumed murder to headquarters another shot is fired causing Casey to fall. Police rush to the scene, led by Lieutenant Foster, who backs into a hole in the street. Both missing policemen are assumed murdered, but actually, they fell into a sewer system unharmed and can't get out. Next morning, housekeeper Martha discovers the butler missing and blood-stained sheets on his bed, and assumes he's been murdered. PICTURED: BEN LYON as St

Captions are provided by our contributors.

RMID:Image ID :F6DE18

Image details

Contributor :

Entertainment Pictures / Alamy Stock Photo

Image ID :

F6DE18

File size :

49 MB (2.1 MB Compressed download)

Open your image file to the full size using image processing software.

Releases :

Model - no | Property - noDo I need a release?

Dimensions :

3457 x 4950 px | 29.3 x 41.9 cm | 11.5 x 16.5 inches | 300dpi

Date taken :

7 December 1934

Photographer :

Entertainment Pictures

More information :

This image could have imperfections as it’s either historical or reportage.

RELEASE DATE: December 7, 1934. MOVIE TITLE: Lightning Strikes Twice. STUDIO: RKO Radio Pictures. PLOT: A crazed gunman fires a shot. As officer Casey reports the assumed murder to headquarters another shot is fired causing Casey to fall. Police rush to the scene, led by Lieutenant Foster, who backs into a hole in the street. Both missing policemen are assumed murdered, but actually, they fell into a sewer system unharmed and can't get out. Next morning, housekeeper Martha discovers the butler missing and blood-stained sheets on his bed, and assumes he's been murdered. PICTURED: BEN LYON as Steven 'Steve' Brewster, THELMA TODD as Judith 'Judy' Nelson and PERT KELTON as Fay (Credit Image: Entertainment Pictures/)

Available for editorial use only. Get in touch for any commercial

Commercial use includes advertising, marketing, promotion, packaging, advertorials, and consumer or merchandising products.

or personal uses

Personal prints, cards and gifts, or reference for artists. Non-commercial use only, not for resale.

.

Taxes may apply to prices shown.