Édouard-Adolphe-Casimir-Joseph MORTIER

Le Cateau 1768 - 1835 Paris

maréchal de l'Empire

duc de TRÉVISE

Mortier en Capitaine au 1er Bataillon du Nord en 1792.

I. - L'HOMME ET SON CARACTÈRE1

Mortier était grand (Note : 2,02 m !) ; l'expression de son visage était grave plutôt qu’imposante, et son maintien avait plus de bonhomie que de noblesse. On l'eût pris volontiers, en le voyant, pour quelque fonctionnaire ou pour quelque négociant d'aspect tranquille et pacifique.

D'ailleurs, son caractère était de même rassis et sage. Il avait ce calme des vertus bourgeoises qui n'exclut pas l'initiative et la bravoure. Il avait de la méthode, de la suite dans les idées, et Napoléon, qui se connaissait si bien en hommes, l'employait de préférence dans les entreprises qui demandaient à la fois du courage et de la présence d'esprit. On le voit occuper avec honneur les plus hautes charges, exercer à sa louange les premiers commandements; il a même de nombreux succès et contribue efficacement à presque toutes les victoires où il se trouve présent. Mais il manquait d'éclat pour enlever seule une affaire d'enthousiasme. Collaborateur précieux, il n'eût pas été peut-être brillant auteur, livré à lui-même. Il a d'ailleurs pris part à toutes les guerres de la République et de l'Empire, ne s'est jamais lassé de parcourir tous les champs de bataille, et sa vie militaire se déroule avec la plus noble constance sans presque un instant de loisir.

Comme tous les autres, il a passé sans résistance de l'Empereur au Roi. Du moins, l'a-t-il fait avec des ménagements et une dignité qui honorent son caractère.

Le maréchal Mortier mesurait 2,02 m (1,94 m, selon d'autres sources).

II. - SON ORIGINE ET SA JEUNESSE

Édouard-Adolphe-Casimir-Joseph MORTIER est né au Cateau, dans le Nord, le 13 février 1768. Une stèle marque l'emplacement de sa maison natale, 9, rue du Maréchal Mortier. Son père était marchand de toiles et député du Tiers-état aux états-Généraux.

Placé en 1791comme lieutenant dans le régiment de Carabiniers, mais ne rejoignit pas et entra dans1er Bataillon de volontaires du Nord, où il fut élu capitaine lors de sa formation, le 1er septembre 1792. Il eut un cheval tué sous lui à l’affaire de Quiévrain, le 28 avril 1792. Il était à Jemappes (6 novembre 1792), à la prise de la citadelle de Namur, puis à Neerwinden (18 mars 1793) et à Pellenberg, près de Louvain. (Note : il n'est pas clair s'il s'agit d'un combat de 1793 ou de celui de Pellenberg de 1794, auquel Ney participa) Pendant le siège de Valenciennes (25 mai - 28 juillet 1793), il se maintint pendant six heures sur la rivière de Persian (Note : aucune rivière de ce nom) avec 150 hommes, après l'évacuation du camp de Famars et ne rejoignit l'armée à Bouchain, que le lendemain à 4 heures du matin. A la bataille d'Hondschoote (7-8 septembre 1793), sa conduite lui vaut le grade d'adjudant-général, conféré le 16 octobre suivant. Il se trouva au combat d'Eskelbech (?), où le 1er bataillon du Nord, auquel il appartenait, se couvrit de gloire en s'emparant de ce poste important que les Anglais et les Hanovriens avaient fortement retranché. Chef d'état-major de division en octobre 1793, blessé d'un coup de mitraille au déblocus de Maubeuge, le 16 octobre, au moment où il s'emparait du village de Dourlers, pris et repris 3 fois dans la journée. Il se signala de nouveau à Mons, à Bruxelles, à Louvain (Pellenberg, confusion avec le combat en 1793 ?), à Fleurus (20 juin 1794).Il se trouva, le 3 octobre 1794, au passage de la Roer, effectué par l'armée française après un combat très vif. Il marcha sur le Rhin avec le corps que le général Kléber commandait, et qui fit le siège de Maastricht. Il y fut spécialement chargé par le général Poncet de l'attaque du fort Saint-Pierre, qui se rendit par capitulation. Il se trouve sous les ordres de Marceau au passage du Rhin à Neuwied.

En 1796, il eut le commandement des avant-postes de l'armée de Sambre-et-Meuse sous le général Lefebvre. Le 31 mai 1796, il repoussa les Autrichiens au-delà de l'Acher. Le lendemain, le général Lefebvre passa la Sieg, et culbuta les Autrichiens dans les plaines d'Enns: Mortier prit encore part à cette action. Le 4 juin, jour du combat d'Altenkirchen, Mortier fut chargé de tourner la position de ce nom, pendant que le général Lefebvre, attaquant les ennemis de front, défit complètement le prince de Wurtemberg, auquel il prit 6000 hommes et 11 pièces d'artillerie.

A la bataille de Friedberg (en Hesse) (le 10 juillet 1796), Mortier passa de vive force la Nidda, à la tête de l'avant-garde du général Lefebvre. Le 4 juillet, il commanda la colonne du centre de celte avant-garde, attaqua les ennemis mis sur les hauteurs de Wildendorff, se rendit maître de la position après un combat très opiniâtre, et fit 2.000 prisonniers. Il s'empara de Giessen le 8 juillet. La ville de Francfort-sur-le-Main ayant été cernée, le 13, par le corps du général Kléber, Mortier fut chargé de porter au général autrichien Wartensleben, qui commandait dans la place, les propositions d'une capitulation, qui fut signée le même jour. Le 22, il enleva de vive force Gmunden, où il fit un grand nombre de prisonniers et prit quinze bateaux chargés de munitions de guerre. Il entra, le 23, dans Schweinfurt, où il prit un dépôt de 2000 fusils; et, ayant chassé les ennemis au-delà du Main, il établit sa position sur les derrières des Autrichiens; ce qui obligea le général Wartensleben de quitter Würzburg, et de se replier sur Bamberg. Le 6 août, au combat d'Hirscheid, Mortier remplaça l'adjudant-général Richepanse qui venait d'être blessé, et donna dans la mêlée de très grandes preuves de courage. Dans le rapport que Kléber fit de cette affaire, Mortier fut cité parmi les officiers auxquels le général appliquait cette phrase :"Avec de pareils chefs, on se dispense de compter le nombre de ses ennemis. "

Kléber ayant formé le projet d'attaquer l'ennemi sur les deux rives de la Rednitz, dirigea, le 7 août, son avant-garde, commandée par Lefebvre, sur la rivière de Wisent. Les Autrichiens occupaient, avec 1200 hommes d'infanterie, 600 chevaux et quelques pièces d'artillerie, le poste d'Ehermanstadt. Mortier, dont les forces étaient bien inférieures, les attaque avec tant de vivacité, qu'il les en chasse après une heure de combat, et reste maître de la position.

Le 8, il chasse également les ennemis de Greiffenberg. Le 11, il se présente devant le fort de Rothemberg dont la garnison était composé de troupes palatines et oblige ce fort de capituler après une première sommation.On y trouva 60 pièces de canon.

Chargé par le général Hatry de traiter directement de la reddition de Mayence avec l'électeur Dalberg, Mortier fit deux voyages à Aschaffenburg, et y conclut une négociation, d'après laquelle les Français occupèrent Mayence, le 30 décembre.

Après la paix de Campo-Formio, Mortier refusa le grade de général de brigade, et préféra prendre le commandement du 23e régiment de cavalerie. A l'ouverture de la campagne de 1799, il fut de nouveau nommé général de brigade : et ce fut dans ce grade qu'il alla prendre le commandement des avant-postes de l'avant-garde de l'armée du Danube. Il concourut puissamment à la prise de Liptingen, le 25 mars. Mortier, à la tête de la 26e demi-brigade d'infanterie légère, attaqua les Autrichiens avec tant d'intrépidité et de résolution que ceux-ci nene purent résister, et laissèrent les Français pénétrer dans Liptingen. Il exécuta dans la même journée plusieurs charges vigoureuses, à la tête de quelques régiment de cavalerie.

Après le retraile de l'armée du Danube, Mortier resta détaché en avant d'Offenburg, avec un corps de 2 à 5000 hommes qu'il employa avec succès à contenir l'ennemi. Nommé général de division le 25 septembre 1799, il passa en cette qualité à l'armée d'Helvétie, où il reçut le commandement de la 4e division, forte de 6000 hommes. Il se trouva au passage de la Limath et attaqua vigoureusement le village de Wollisholfen, qui fut enlevé après une vive résistance de la part des Russes. Il combattit avec distinction dans les différentes affaires qui précédèrent et suivirent la prise de Zurich (25-26 septembre 1799), et seconda Masséna à opérer l'entière expulsion de l'ennemi du territoire helvétique.

Avec sa seule division, Mortier soutint, à Mutten, tous les efforts du corps de Rosenberg, qui formait à peu près la moitié de l'armée russe. Après la défaite du général russe Korsakov et la mort du général autrichien Hotze, le général en chef Masséna marcha sur Schwitz, pour attaquer le feld-maréchal Souvarov dans le Muttenthal. Chemin faisant, Masséna rencontra le corps de Rosenberg, qu'il résolut d'attaquer dès le lendemain, avec la seule division du général Mortier et une brigade de la division Lecourbe. Effectivement l'attaque eut lieu, et Mortier s'y signala d'une manière brillante. Avec le feu de son infanterie et celui de son artillerie, il écrasa les nombreuses colonnes russes, rendit inutiles tous les efforts que fit l'ennemi pour conserver sa position, et s'en rendit maître.

Après celle affaire, Mortier fut employé à la poursuite des Russes, qu'il concourut à chasser entièrement du territoire helvétique. Il prit ensuite part aux opérations militaires contre les Autrichiens, dans le pays des Grisons, le Vorarlberg et le Tyrol. Il quitta l'armée d'Helvétie pour aller prendre le commandement de la 2e division de l'armée du Danube; mais un arrêté du gouvernement, en date du 29 mars 1800, l'appela bientôt après au commandement des 15e et 16e divisions militaires, dont le chef-lieu était Paris.

Il reçut du premier Consul les éloges les plus flatteurs et devint l'un des quatre commandants de la Garde consulaire. Le commandement de l'artillerie lui fut spécialement confié.

III - SA CARRIÈRE SOUS L'EMPIRE

Maréchal de l'Empire le 19 mai 1804, commandant la 2ème Cohorte de la Légion d'Honneur et grand-officier de cet ordre(14 juin 1804).

1805

En 1805, il commanda un des corps de la Grande Armée sous les ordres de l'Empereur.

Il commande l’infanterie de la Garde impériale pendant la campagne d'Ulm

Après la prise d'Ulm, Mortier fut détaché, avec son corps d'armée; et, ayant traversé le Danube à Linz, il dut manœuvrer sur la rive gauche de ce fleuve, pour empêcher le passage de l'ennemi de ce côté. Arrivé, le 10 novembre à Dürrenstein, il s'y établit avec sécurité pendant la nuit, ne supposant pas, d'après les reconnaissances qu'il avait fait faire, et les rapports qu'il avait reçus, qu'aucunes forces ennemies bien importantes se trouvaient près de lui. Cependant, 30.000 Russes attendaient que Mortier eût enfoncé ses troupes dans l'étroit défilé de Dürrenstein, se préparaient à faire mettre bas les armes à la colonne française. Le 11 au matin, les Russes firent commencer l'attaque par leurs tirailleurs, et bientôt après leurs nombreux bataillons prirent l'art à l'action. Un combat opiniâtre s'engagea Loiben. Les régiments 4e léger, 110 et 103e de ligne y écrasèrent les Russes, qui perdirent 6 drapeaux, 5 canons, 300 hommes tués et 4000 prisonniers. Ce succès des Français n'était cependant point aux Russes l'espoir de réussir à écraser le corps de Mortier. Pendant le combat de Loiben, plusieurs colonnes russes avaient filé par les hauteurs boisées qui dominent Dürrenstein. Le maréchal Mortier ignorait encore tout de que sa position avait de critique; mais, voulant attaquer Krems, et reconnaissant qu'il ne pouvait le faire avec les troupes harcelées et qui manquaient de munitions, il résolut d'attendre à Dürrenstein l'arrivée du général Dupont, qui faisait partie de son corps d'armée, et celle du parc de réserve d'artillerie. Vers le soir, Mortier, accompagné du général Gazan et d'une petite troupe de cavalerie, se porta au-devant du renfort qu'il attendait; mais à peine était-il parti, que le major Henriod, du 100e de ligne, voyant les hauteurs de Dürrenstein se couvrir de troupes ennemies, se hâte d'envoyer des ordonnances au maréchal, pour l'informer de ce qui se passait.

Panorama à partir du monument, à l'est de Dürnstein (Vue d'est en ouest)

1806-07

Le maréchal se fit remarquer de nouveau à la bataille de Friedland, le 14 juin, en se maintenant à la gauche de l'armée, avec beaucoup de sang-froid et de fermeté, contre des troupes plus nombreuses que les siennes.

Napoléon à la bataille de Friedland, par Horace Vernet.

1808-11

Grand-Aigle de la Légion d'Honneur le 2 février 1808, il reçut quelque temps après la croix de l'ordre du Christ du Portugal. Le 2 juillet 1808, il fut nommé Duc de Trévise, et gratifié de 100.000 francs de rente sur les domaines de l'ancien électorat de Hanovre. Il fut fait gouverneur de Silésie, et peu après il commanda le 5e corps pendant la campagne en Espagne, concourut au siège de Saragosse, en 1809 et s'y distingua. Après la prise de cette place, le maréchal Mortier se mit en marche, avec son corps d'armée, pour se rendre dans la Castille, afin de soutenir les opérations des autres corps d'armée dans le midi de l'Espagne et sur les frontières du Portugal. Les 18-19 novembre 1809, il gagna la bataille d'Ocaña, où les Espagnols (selon D. Smith : 19.939 fantassins, 5000 cavaliers et 1500 artilleur avec 60 canons) furent dispersés et anéantis par les Français ( 24.000 fantassins, 5.000 cavaliers et 50 canons). Ce combat fut sanglant: les Espagnols y perdirent 4.000 morts et blessés et 14.000 prisonniers, ainsi que 50 canons et 30 drapeaux et 43.000 chevaux ! Les Français perdirent 90 officiers et 1.900 tués et blessés, dont le général Paris tué et le général Girard blessé. Vainqueur à Fuente de Cantos (15/09/1810), il fut chargé du siège de Cadix. Il défit de nouveau les Espagnols à la bataille de Gebora, le 19 févier 1811. Le maréchal Mortier secourut ensuite les opérations du maréchal Soult contre Badajoz.(11/03/1811)

ExtraZoom high resolution image

Panorama sur la Bérézina, vu de la rive ouest (Brill)

Il est attaqué lors de la bataille de la Bérézina et partage avec le maréchal Ney l'honneur de sauver les débris de la Grande Armée. Le maréchal Mortier fit tout ce que l'on pouvait attendre d'un bon capitaine et tout ce que permettaient les circonstances, pour sauver les troupes qu'il commandait.

1813

Après celle fatale retraite de Moscou, il se rendit à Francfort-sur-le-Main, où il réorganisa la Jeune Garde sous le prince Eugène en janvier 1813. Il commanda toujours la Jeune Garde pendant la campagne de 1813. Il combattit à la tête de ce corps aux batailles de Lützen et Bautzen, commande l'aile gauche à Dresde (26/08/1813), est à Wachau, à Leipzig (16-18/10/1813)

16- 18 OCTOBRE 1813 : BATAILLE DE LEIPZIG

Apelstein 09 Mortier (Liebertwolkwitz, Südstrasse)

La stèle N° 9 marque l'emplacement des 2ème et 4ème divisions de Jeune Garde commandées par Mortier. Elles étaient opposées aux troupes autrichiennes de Klenau (Apelstein 8). Mortier figure aussi sur l'Apelstein 35.

N

Mortier

Herzog

von

Treviso

2 Divisionen

d. Jung. Garde

12.000 Mann

9.

N

Schlacht

bei

WACHAU

16. October

1813

9.

Apelstein 35 Mortier (Plagwitz, Endersstrasse)

Les positions du IVème Corps du général Bertrand (Apelstein 23) le 16 octobre furent occupées le 18 par les 2ème et 4ème divisions de Jeune Garde sous le commandement de Mortier. (Cf. Apelstein 9). Cf. aussi Apelstein 46.

N - Schlacht bei LEIPZIG am 18. October 1813. Dr. Theodor Apel - 35

Il combat à Hanau et commande la Garde Impériale en novembre 1813. Il se dirigea sur Spire dans les premiers jours de décembre.

1814

Et arriva à Langres le 11 janvier 1814.

Pendant la campagne de 1814, le maréchal duc de Trévise prend une part active à toutes les actions qui signalent cette campagne désespérée

: Bar-sur-Aube, Montmirail, Château-Thierry, Reims, Craonne, Laon, Fère-Champenoise, Paris.

Bataille de Château-Thierry

Le pont sur le Dolloir vu du sud vers le nord, en direction de l'attaque des troupes de Mortier.

Dans la défense de Paris, il est chargé de soutenir le choc de l'armée alliée dans la plaine Saint-Denis. Lors de l'attaque contre Paris par les puissances alliées, la bonne contenance que fit le maréchal imposait à l'ennemi, qui hésitait à aborder Parvenu au pied de l'enceinte de cette capitale, l'empereur de Russie envoie à Mortier le comte Orlov, son aide-de-camp, pour le sommer de mettre bas les armes ; le maréchal répond : « Les alliés, pour être au pied de la butte Montmartre, ne sont pas pour cela maîtres de Paris. L'armée s'ensevelirait sous ses ruines plutôt que de souscrire à une capitulation honteuse ; et quand elle ne pourra plus se défendre, elle sait comment et par où effectuer sa retraite devant et malgré l'ennemi.» Mortier ne quitta sa position qu'après que Marmont eut conclu un arrangement pour l'évacuation de la capitale. Il concentra alors son corps d'armée au Plessis-les-Chèvres, d'où il envoya, le 8 avril, son adhésion à la déchéance de l'Empereur et aux actes du Gouvernement provisoire.

Après la restauration du trône des Bourbon, il fur nommé commissaire extraordinaire du roi dans la 16e division militaire (Lille), dont il fut ensuite fait gouverneur.

Le Roi le créa chevalier de l'ordre royal et militaire de Saint-Louis, le 2 juin, et pair de France, le 4 du même mois.

1815

À l'époque du 20 mars, le gouvernement résolut de former à Péronne une armée de réserve dont le maréchal devait avoir le commandement. Arrivé à Lille un peu avant Louis XVIII en fuite pour Gand, le duc de Trévise se hâta de prévenir M. de Blacas que la garnison était prête à se soulever à la nouvelle de l'arrivée du duc de Berry avec la maison du Roi. Il fit conjurer le roi de partir le plus promptement possible, s'offrant de l'escorter lui-même hors des portes. Le roi ayant approuvé ce conseil, le maréchal l'accompagna jusqu'au bas des glacis, afin d'imposer aux soldats par sa présence. « Je vous remercie de ce que vous avez fait, monsieur le maréchal, lui dit le roi. Je vous rends vos serments; servez toujours la France et soyez plus heureux que moi. » Mortier rentra ensuite en ville.

Aussitôt après, il se rendit à Paris, où Napoléon le créa membre de sa chambre des pairs.

Il fut chargé de l'inspection des places frontières de l'Est et du Nord.

IV - SA CARRIÈRE après L'EMPIRE ET SA MORT

Malgré cela, après la Seconde Restauration, il fut éliminé de la Chambre des Pairs que le Roi venait de reformer et tomba en disgrâce pendant un certain temps.

Membre du Conseil de guerre chargé de juger le maréchal Ney il se déclara incompétent. Nommé gouverneur de la 15e division militaire à Rouen, en 1816, il fut élu, la même année, membre de la Chambre des députés par le département du Nord, et rétabli, dans les honneurs de la pairie en mars 1819 et, en 1825, il fut décoré de l'Ordre du Saint-Esprit. Entre 1822 et 1830, il fut maire de la commune de La Queue-en-Brie (actuel Val-de-Marne).

Après la révolution de 1830, il fut nommé grand chancelier de la Légion d'honneur.

En 1830-1832, il fut ambassadeur de France à Saint-Pétersbourg, et le 18 novembre 1834 il fut appelé au ministère de la Guerre et à la présidence du Conseil et devient Grand-Chancelier.. Il accepta à contrecœur des fonctions pour lesquelles il savait qu'il était peu fait, et qu'il avait déjà refusées une première fois quelques mois auparavant, lors de la démission du maréchal Gérard.

Excellent homme, modeste, loyal, intègre, le maréchal Mortier manque complètement d'autorité sur le gouvernement, notamment sur ces ministres de poids, conscients de leur valeur, que sont Thiers et Guizot. « Pas une de ses paroles n'exprime l'intelligence », ricane Charles de Rémusat.

Mal à l'aise à l'oral, il balbutie devant les chambres qu'il ne parvient pas à dominer. La situation finit par être préjudiciable à Louis-Philippe, que l'opposition accuse d'avoir placé un fantoche à la tête du gouvernement pour mieux imposer sa politique personnelle.

En définitive, quand Mortier présente sa démission le 20 février 1835, officiellement pour raisons de santé, le roi ne songe pas un instant à le retenir.

Le cortège était parvenu au boulevard du Temple, le maréchal se plaignit de la chaleur qui l'accablait. Quelqu'un l'engagea de se retirer ; mais il n'y voulut pas consentir. « Ma place, dit-il, est auprès du roi, au milieu des maréchaux, mes compagnons d'armes. »

À peine avait-il exprimé cette résolution qu'il tomba foudroyé par la mitraille de la machine infernale que Fieschi avait dirigée contre le roi sur le boulevard du Temple à Paris, le 28 juillet 1835. (La machine était placée à la hauteur du n° 50.) Mortier aurait sauvé le Roi en le couvra de son corps - le Maréchal mesurait 2,02 m ! Il vivait encore quand on le transporta dans une salle de billard du jardin Turc.

Plus rien ne rappelle ici le terrible attentat du 28 juillet 1835.

Le 28 juillet 1835, accompagnant, en qualité de grand chancelier de la Légion d'honneur, le roi Louis-Philippe Ier pendant une revue de la Garde nationale, le maréchal fut tué avec onze autres personnes dans l'attentat de Fieschi.

Cette mort et l'événement qui la provoqua ont eu dans l'histoire contemporaine un tel retentissement, qu’il n'est pas hors de propos d'en parler avec quelque détail. Voici comment le Journal de Paris du lendemain raconte la sinistre scène :

« Le cinquième anniversaire de la révolution de Juillet a été marqué aujourd'hui par un des plus horribles attentats dont on puisse trouver l'exemple dans les plus sanglantes pages de l'histoire.

« La journée s'annonçait sous les plus heureux auspices ; un temps superbe favorisait l'une des plus belles revues dont la capitale eût jamais été témoin ; tous les visages respiraient la confiance et la joie. Heureux du spectacle que rencontraient partout ses regards, le Roi achevait la revue de la seconde ligne d'infanterie, entouré de sa belle et nombreuse famille et d'un état-major où l'on remarquait l'élite de nos illustrations civiles et militaires.

« Il était parvenu au boulevard du Temple et passait devant le front de la 8e légion, quand tout à coup se fait entendre une détonation semblable à celle d'un feu de peloton mal ordonné. A ce bruit succède bientôt un désordre effroyable.

« C'est une affreuse machine, une machine infernale qui vient de vomir une grêle de balles et de mitraille sur le groupe qui entoure le roi et sa famille ! Une de nos plus vieilles gloires, le vénérable duc de Trévise, ce modèle des vertus civiles et militaires, tombe baigné dans son sang et expire sans proférer une parole. Le général de Lachasse de Vérigny est frappé mortellement au front ; un lieutenant-colonel de la garde nationale, un aide de camp, une femme, plusieurs gardes nationaux expirent également au milieu des chevaux qui se cabrent et d'une foule indignée que rien ne peut contenir à l'aspect de cet effroyable assassinat!

« Enfin, de ce tumulte impossible à décrire s'élève un cri que répètent aussitôt mille voix : Le roi n'a rien, aucun des princes n'est blessé ! Et, en effet, le roi, calme au milieu de ce désordre, ému seulement de la vue des victimes qui l'entourent, pousse son cheval dans les rangs de la garde nationale, et continue sa route, presque porté par elle, au milieu d'innombrables cris de joie et de vengeance!

« Les coups étaient partis du second étage d'une maison située à quelques pas du Jardin turc. En une minute la maison fut investie par la garde nationale, qui bordait les boulevards. On s'élança jusqu'à la chambre même d'où avait été commis le crime, et l'on trouva l'affreuse machine encore fumante !... Vingt-cinq fusils chargés jusqu'à la gueule de balles et de mitraille et ajustés sur une planche... L'assassin, qui a été arrêté immédiatement, s'est fait connaître sous le nom de Girard, mécanicien... Au moment de l'explosion, trois fusils ont éclaté et ont blessé l'assassin au front, à la lèvre et au cou. Malgré ses blessures, il n'a pas perdu une minute pour se sauver et s'est élancé par la fenêtre. Cependant la police, dans la crainte de quelque tentative coupable, faisait exercer une active surveillance autour des maisons situées sur le pas sage du cortège. Aussi, dès que l'explosion s'est fait entendre, des agents se sont précipités dans la cour intérieure de la maison d'où elle venait de par tir. L'un d'eux a vu Girard se laissant glisser le long d'une corde et a crié : « Ah ! c'est toi, misérable ! Nous te tenons ! » A l'instant, Girard, qui était à la hauteur d'un mur, s'est élancé par-dessus et est tombé dans une cour voisine ; mais il y a trouvé un autre agent de police qui s'est emparé de sa personne. »*

Voici enfin comment le Constitutionnel du 29 juillet 1835 parlait du maréchal Mortier et de sa mort :

« Les boulets des champs de bataille auront pendant trente années respecté, le noble maréchal Mortier, pour qu'il périsse ainsi sous la balle d'un assassin ! Lui, ce soldat de fortune de la République, ce combattant de l'armée de Sambre-et-Meuse, la pépinière de nos généraux; lui que Napoléon avait mis à la tête de l'infanterie de sa vieille garde, mourir ainsi sans voir son ennemi en face, mourir misérablement l'épée dans le fourreau, un jour de revue ! ...

Il chercha à s'appuyer contre une table ; puis tout à coup, saisi par les dernières convulsions, porta le corps en arrière, poussa un grand cri et expira.

La mort du maréchal Mortier. (gravure d'époque)

En réalité, ce misérable se nommait Fieschi, ainsi qu'on le découvrit par la suite. Il fut exécuté le 19 février 1836 avec ses complices.

Le Maréchal Mortier est enterré dans la crypte des Invalides, plus précisément dans la crypte de la chapelle Saint-Grégoire, dite aujourd'hui "crypte Fieschi", avec toutes les autres victimes de cet attentat. On y accède par la grande porte de bronze de droite, avant d'arriver à la crypte de l'Empereur.

Le cœur de Mortier est au Père-Lachaise (27ème division)

.

E-A-C-J-MORTIER

DUC DE TRÉVISE

MARÉCHAL, PAIR DE FRANCE,

G.D CHANCELIER

DE LA LÉG.ON D'HONNEUR

Le marquis de Lachasse de Verigny était général, mais ce n'est pas mentionné.

Sa ville natale l'a honoré d'une très belle statue de Bra, place de l'Hôtel de Ville.

AU MARÉCHAL MORTIER DUC DE TRÉVISE

né au Cateau-Cambrésis en 1768

mort assassiné à paris

à côté du roi

le 28 juillet 1835

_____

le roi, les princes

les ministres, les maréchaux

ses concitoyens

lui ont élevé ce monument.

mutten-thal, hanovre,

diernstein, ocana,

moscou, lutzen,

furent les principaux théâtres

de sa gloire

La chapelle de la famille Mortier dans la 28ème Division du Père-Lachaise.

Le coeur d'Édouard-Adophe-Casimir-Joseph MORTIER, Duc de TREVISE

Maréchal de France

Né au Cateau le 15 février 1798, décédé à Paris le 28 juillet 1835

LE PLESSIS-TREVISE (94) a également une statue de MORTIER, devant la mairie.

IV. — JUGEMENT DE NAPOLÉON

Les Mémoires de Sainte-Hélène ne rapportent rien sur Mortier, mais la façon même dont l'empereur a toujours traité le duc de Trévise montre assez l'opinion favorable qu'il en avait.

ÉTATS DE SERVICE DE MORTIER ADOLPHE - ÉDOUARD- CASIMIR-JOSEPH

DUC DE TRÉVISE, NÉ LE 13 FÉVRIER 1768, AU CATEAU (NORD)

GRADES, CORPS ET DESTINATIONS

Capitaine au 1er bataillon du Nord, 1er septembre 1791 ; chef de bataillon, adjudant général, 3 septembre 1793 ; chef de brigade , adjudant général 13 juin 1795 ; 23e régiment de cavalerie, 16 janvier 1797 ; général de brigade , 23 février 1799 ; général de division sur le champ de bataille par le général en chef de l'armée du Danube, 25 septembre 1799 ; confirmé dans ce grade, 19 octobre 1799 ; commandant la 17e division militaire, 15 avril 1800 ; commandant supérieur de la 15e division militaire, chargé seulement du commandement de la 17e division militaire devenue 1ère le 21 avril 1801 ; lieutenant général, commandant le camp de Nimègue, 2 mai 1803 ; commandant l'armée de Hanovre, octobre 1803; commandant la garde des consuls , 2 février 1804; maréchal de l'Empire, 19 mai 1804 ; commandant le 5e corps de la Grande Armée, novembre 1806 ; commandant le 8e corps de la Grande Armée, novembre 1806 ; chargé du 3e gouvernement de la Grande Armée, décembre 1807 ; commandant le 5e corps de l'armée d'Espagne, août 1808 ; colonel général de l'artillerie, sapeurs et mineurs de la garde, 1811 ; commandant la Jeune Garde, avril 1812 ; commissaire extraordinaire du roi , dans la 16e division militaire, 22 avril 1814 ; gouverneur de la 16e division militaire, 21 juin 1814 ; commandant les troupes stationnées dans les départements du Nord, sous les ordres du duc d'Orléans, 16 mars 1815; chargé d'inspecter toutes les troupes de ligne des places fortes depuis Calais jusqu'à Landau , 30 avril 1815, commandant toute la cavalerie de la garde, 8 juin 1815 ; privé du gouvernement de la 16e division militaire, 27 décembre 1815 ; gouverneur de la 15e division militaire, 10 janvier 1816 ; a reçu des lettres de service en cette qualité, du 30 avril 1817 au 1er décembre 1817 ; gouverneur de la 14e division militaire, 10 juillet 1829 ; grand-chancelier de la Légion d'honneur, 11 septembre 1831; ministre de la guerre et président du conseil , du 18 novembre 1834 au 12 mars 1835. Mort à Paris, le 28 juillet 1835.

CAMPAGNES

Armée du Nord, de Sambre-et-Meuse et sur le Rhin ; armée de Hanovre ; Grande Armée ; en Espagne ; Grande Armée.

BLESSURES ET ACTIONS D'ÉCLAT

Combat près Bamberg ; prise de cette place, 6 et 7 août 1796 ; passage de la Limat ; attaque et enlèvement de vive force des retranchements et des positions de l'ennemi, le 25 septembre 1799; bataille de Zurich, déroute complète de l'ennemi, le 26 septembre 1799; conquête du Hanovre. Tué en protégeant son Roi, 28 juillet 1835.

DÉCORATIONS ORDRE DE LA LÉGION D'HONNEUR

Chevalier, 11 décembre 1803 ; grand-officier, 14 juin-1804; grand-croix, 2 février 1805.

ORDRES ÉTRANGERS

-Autriche : Couronne de Fer, chevalier.

- Portugal : ordre du Christ, grand- croix, 27 février 1806.

ADDITIONS AUX SERVICES ET DÉCORATIONS

Chef de la 2e cohorte de la Légion d'honneur, 1804 ; duc de Trévise, 1808; chevalier du Saint Esprit, 1825.

Biographie basée en partie sur Mullié, mais nous avons essayé de corriger les très nombreuses erreurs de noms (p.ex. Pellenberg pour Sellenberg, Giessen au lieu de Grossen) et de dates et de chronologie (dans sa carrière sous la République) Pour cette raison, nous avons préféré utiliser le dictionnaire historique des généraux de Courcelles, bien plus sérieux. Celui-ci se base sur les Etats militaires, le Moniteur, et les Annales du temps.

Quelques éléments de de Beauregard, Gérard, Les Maréchaux de Napoléon, Mame, Tours, s.d. (1900).

Collection Hachette : Maréchaux d'Empire, Généraux et figures historiques (Collection de l'auteur)

Retour à la page MARÉCHAUX

Retour à la page d'accueil

© D. Timmermans