(415) 398-1029

664 Greenwich Street

stephen_grenholm@sgrenholm.com

San Francisco, CA 94133

SUMMARY AND SKILLS

Senior developer for Java web applications and middleware. Professional expertise includes object-oriented and database technology, web services, algorithm design. Special interests: Data mining/machine learning. Demonstrated technical leadership of development teams. Experienced in the product development lifecycle, having owned responsibility for several large deployed systems.

Programming Languages

Java

J2EE, Spring/Hibernate, JSF/JSP

Some Erlang, Ruby, Python, Groovy

Web Languages

XML

Mark-up

Web Services

XSLT

JavaScript/Ajax/DHTML; CSS

WSDL, SOAP, UDDI; Axis, some .NET

Databases

RDBMS

Oracle, MySQL

Areas of Interest

Concurrency

Data mining

Software engineering

Transaction analysis, distributed systems, Pi-calculus

Machine learning, integration with GIS

Architecture and scaling of large systems, patterns of design, integration, testing

PROFESSIONAL EXPERIENCE

Oracle Corporation

Dec. 2007 - present

Senior Member, Technial Staff

Java, EJB, and JSF/ADF development on Oracle Identity Manager, a product with millions of dollars of revenue and high profile customers

Primary developer for integration layer of Oracle Role Manager, leading India-based team on providing new functionality. Programming contributions include: monitoring layer, security layer, enhanced XML-based configuration, reconciliation of loosely-coupled JMS-based systems

Server side, J2EE-centered development, configuration layers, hierarchy management, scheduling

Training in multiple technologies and applications, including ADF/JSF framework

Research as needed into transaction analysis, temporal data stores, role-based access control, scripting languages

Bridgestream, Inc.

Oct. 2006 - Nov. 2007

Bridgestream created SmartRoles, a role management system. Bridgestream was acquired by Oracle

Senior Software Engineer

Designed and implemented server-side modules of core product, including event handling, scheduling, and input/output abstraction layer (routing and parameter mapping using JMS and web services)

Primary architect for integration layer, an extensible plugin framework

Implemented a data mining engine (using FP-Trees and other techniques in a server-side engine available through SOAP interfaces.)

Primary technologies: Java, J2EE application servers with EJBs and Spring layer, Axis2, JUnit

Groxis, Inc.

Aug. 2004 - Aug. 2006

Groxis, Inc. produced search visualization and clustering software.

Senior Data Connectivity Engineer

Created key components of Java core architecture: Data acquisition and processing modules (SOAP, Z39.50, REST, RSS/Atom) based on Eclipse-inspired plugin model.

Moved Java desktop application to Spring/Hibernate/Acegi based web application, allowing site-specific security and customization. Significant Tomcat and Apache development and deployment.

Designed and implmented document categorization and clustering; ontology development and mapping.

Key contributor to automatic document categorization and clustering; ontology development and mapping

Technical representative on customer sales and support teams

Creation of generic XSLT transformation layer; Schema data model, federated result engine

Capacity planning, ROI reports, whit papers, client security compliance

Consulting

2001 - current

Information architecture and site design/implementation for nonprofits

Web usability and internationalization

Web production using Ajax, Spring, Perl, MySQL, XML/XSLT, Flash, CSS

Database design and integration, Oracle, JDBC, Hibernate

San Francisco State University— Adjunct Professor

2003 - 2005

Lecturer in artificial intelligence/data mining, operating systems, data structures and algorithms

Nonstop Solutions, Inc., San Francisco

1998 - 2001

Supply chain management, a statistically-based inventory and optimization service and B2B exchange.

Senior Software Engineer; Technical Lead, Infrastructure

Promoted to development lead of technical infrastructure (EAI and software development), ownership of data warehouse development, J2EE, legacy integration, and interface development after successful implementation of several key projects crucial to the company.

Organized interview teams and procedures, created standards for technical component of yearly reviews. Developed work plans, design and code reviews, and mentored programmers.

Lead engineer for large forecasting simulation, modeling safety stock and optimal ordering.

Wrote C++ module for real-time performance analysis of demand-chain forecasting, analyzing exceptions in prediction for inventory optimization handling millions of transactions daily.

EDUCATION

Ph. D. (All but dissertation) Computer Science, CUNY Graduate School, New York. Distributed constraint programing, concurrency, machine learning M. Phil. Computer Science, CUNY Graduate School, NY M. M Music performance and composition. Queens College, CUNY, NY.

PERSONAL