dbo:abstract

Bazelevs is a US-based production company founded by Hollywood director and producer Timur Bekmambetov. The company has been producing films such asNight Watch, Day Watch, Wanted, The Darkest Hour, Abraham Lincoln: Vampire Hunter and Hardcore Henry. The company was involved in producing the animated film 9, which was nominated for Best Animated Film in 2010 at the Producers Guild of America Awards 2009. In the summer of 2010 in Moscow, they filmed the Russo-American projects The Darkest Hour, in cooperation with 20th Century Fox, New Regency, Summit Entertainment and Kikoriki. Team Invincible in cooperation with Columbia Pictures, in the United States with Bekmambetov as a producer. In 2015, the company have since released films in a new format titled "Screenlife" which each film is shot in the point-of-view of computer screens and smartphones. The first couple films released in that genre are Unfriended, Unfriended: Dark Web, Searching and Profile. (en)

Bazelevs est une société de production de cinéma et de publicité russe, créée par le réalisateur Timour Bekmambetov, en 1994. Le terme Basileus (du grec ancien Βασιλεύς) signifie « Roi » ou « Souverain », utilisé pour désigner les souverains de la Grèce antique, d'Athènes, de Macédoine ou de Sparte. La société remporte de nombreux prix lors de festivals nationaux ou internationaux de films de cinéma ou publicitaires : elle remporte, en 1994, le prix du Golden Drum Festival international de la publicité de la nouvelle Europe de Ljubljana, en 1995, le « Remi d'or » du Festival international du film de Houston, pour la campagne publicitaire « Bank Imperial », en 2005 le « Corbeau d'argent » du Festival international du film fantastique de Bruxelles pour Night Watch, et d'autres. La division Infographie de Bazelevs est mondialement reconnue sur le marché. Elle se voit ainsi distinguée en 2009 par le mensuel britannique Empire, qui lui décerne l' « Empire Award » du meilleur film fantastique de l'année pour Wanted : Choisis ton destin, prix attribué par les lecteurs du magazine. La division Distribution assure quant à elle la distribution des films. (fr)

«Bazelevs» — российская производственная кинокомпания, занимающаяся производством художественных фильмов и рекламных роликов. Основана в 1994 году режиссёром Тимуром Бекмамбетовым. (ru)

«Bazelevs» — кінокомпанія в Росії, що займається виробництвом художніх фільмів і рекламних роликів. Заснована 1994 року режисером Тимуром Бекмамбетовим. 2010 року створено власну компанію дистрибуції фільмів — Bazelevs Distribution. У 2010 році Тимур заснувала дочірню компанію «Базелевс Іновації», яка розробляє програму «Кіномова» — програму перетворення тексту в анімацію. (uk)

rdfs:comment

«Bazelevs» — российская производственная кинокомпания, занимающаяся производством художественных фильмов и рекламных роликов. Основана в 1994 году режиссёром Тимуром Бекмамбетовым. (ru)

«Bazelevs» — кінокомпанія в Росії, що займається виробництвом художніх фільмів і рекламних роликів. Заснована 1994 року режисером Тимуром Бекмамбетовим. 2010 року створено власну компанію дистрибуції фільмів — Bazelevs Distribution. У 2010 році Тимур заснувала дочірню компанію «Базелевс Іновації», яка розробляє програму «Кіномова» — програму перетворення тексту в анімацію. (uk)

Bazelevs is a US-based production company founded by Hollywood director and producer Timur Bekmambetov. The company has been producing films such asNight Watch, Day Watch, Wanted, The Darkest Hour, Abraham Lincoln: Vampire Hunter and Hardcore Henry. The company was involved in producing the animated film 9, which was nominated for Best Animated Film in 2010 at the Producers Guild of America Awards 2009. (en)

Bazelevs est une société de production de cinéma et de publicité russe, créée par le réalisateur Timour Bekmambetov, en 1994. Le terme Basileus (du grec ancien Βασιλεύς) signifie « Roi » ou « Souverain », utilisé pour désigner les souverains de la Grèce antique, d'Athènes, de Macédoine ou de Sparte. La division Distribution assure quant à elle la distribution des films. (fr)