George R. Sundell

I. Education:

BS, Indiana University at Indianapolis, May, 1974

12 hours graduate, non-degree from Indiana University in archaeology and anthropology

II. Work Experience:

2000 – present: Volunteer (Data Architect) for Diyala Project, Oriental Institute, University of Chicago

August 1965 — November 15, 2000 (retirement):Indiana Bell; Ameritech; SBC

July 1998 through November 2000: Enterprise-wide data architect [Title: Principal Technical Architect for Data] for Ameritech (later SBC). Responsible for strategies addressing database rationalization across SBC business units, data security policy, information privacy policies, information metadata standardization and other strategic activities that were information and database related.

August 1995 through July 1998: Data architect for the Complex Business Unit of Ameritech. Responsible for creating unit-wide logical data models, interacting with requirements analysts to create logical data models for specific business unit applications, supervising database administrators responsible for actual construction and maintenance of physical databases.

January 1990 through July 1995: Member of Ameritech Data Management Group. Acted as Lead Analyst of a self-directed team providing data modeling and data administration consulting services to Information Technology (IT) projects across Ameritech. Acted as principal author of the initial “Ameritech Handbook for Data Management”, issued as a guideline to IT projects within Ameritech.

July 1965 through December 1989: Many IT projects and responsibilities for Ameritech and Indiana Bell such as analyst/programmer for IBM-360 deployment within Indiana Bell, supervisor of IMS Database Support and multiple assignments as project manager for IT implementation projects. Some projects were Bell System-wide projects in scope.

III. Archaeological Field Projects:

1983-94 Rescue and salvage archaeology work in Indiana working with investigators from Indiana State University, Ball State University and Indiana University

1991 Roman Fort on Tyne excavation, South Shields, England, Earthwatch project for Tyne & Wear Museums [Paul Bidwell, principal investigator], 2 weeks

1988 Slack Farm, Kentucky, assistance on forensic archaeology assignment supporting investigators from Indiana U and Kentucky Heritage Unit, [Cheryl Munson, Indiana University, investigator], 1 week

1984 Advanced Adult Field School and Physical Anthropology Lab, American Center for Archaeology, Kampsville, Illinois, Elizabeth Mound Group [Jane Buikstra, Northwestern University, principal investigator], 2 weeks

1984 Lithics Workshop, American Center for Archaeology, Kampsville, Illinois, [Thomas G. Cook, American Center for Archaeology, instructor], 1 week

1983 Advanced Adult Field School and Physical Anthropology Lab, American Center for Archaeology, Kampsville, Illinois, Elizabeth Mound Group [Jane Buikstra, Northwestern University, principal investigator], 2 weeks

1982 Advanced Adult Field School and Physical Anthropology Lab, American Center for Archaeology, Kampsville, Illinois, Elizabeth Mound Group [Jane Buikstra, Northwestern University, principal investigator], 2 weeks

1981 Adult Field School, American Center for Archaeology, Kampsville, Illinois, Audrey Site, [Thomas G. Cook, American Center for Archaeology, principal investigator], 2 weeks

1979 New Mexico, Mogollon Culture Project-WS Ranch Site, Glenwood, New Mexico, Earthwatch Project [James Neely, U of Texas, principal investigator], 3 weeks

IV. Publications:

1991 Ameritech Handbook for Data Management (Vol. I + II), principal author of 1st edition.

V. Papers read at National and International Conferences:

2004 “Order Within Inconsistency – Creating the Diyala Database”, presented at Looted Past—Digitized Future? Workshop on Archaeology and Computers (November 3-5, 2004, at Vienna, Austria).

1992 “Towards Managing the Complexity of One Organization’s Data Corporate Logical Data Model”, presented at the Annual KnowledgeWare, Inc International User Conference, Atlanta, Georgia

VI. Memberships:

Society for American Archaeology (SAA)

Indianapolis Amateur Archaeology Association

Member, 1984 through 1994

President, 1991-1993

Secretary, 1987-1990

Association for Computing Machinery (ACM)

IEEE Computer Society

Created: December 31, 2004