NameStatusCommon Name(s)Fossil OccurrencesOldestYoungestPleurotomella (Systenope) ✝

subgenuslisted (PBDB)241.3 Ma

Eocene41.3 Ma

EoceneMangilia (Pleurotomella) bellistriata ✝

specieslisted (PBDB)156.0 Ma

Paleocene56.0 Ma

PaleoceneMangilia bellistriata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella aculeata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella aculeola

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella agonia

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella allisoni

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella amphiblestrum

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella amplecta

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella anceyi

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella annulata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella anomalapex

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella aquilarium

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella argeta

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella atypica

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella balcombensis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella bateroensis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella bathybia

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella benedicti

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella bezoyensis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella borbonica

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella brenchleyi

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella buccinoides

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella bullata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella bureaui

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella cala

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella cancellata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella capricornea

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella catharinae

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella catherinae

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella chapplei

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella cingulata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella circumvoluta

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella clathurellaeformis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella coelorhaphe

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella compacta

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella contigua

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella corrida

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella cossmanni

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella cuspidata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella deliciosa

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella demosia

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella dinora

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella ecphora

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella elisa

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella elusiva

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella endeavourensis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella enderbyensis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella enora

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella eomargaritata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella esmeralda ✝

speciesaccepted (GBIF)

listed (PBDB)15.33 Ma

Miocene5.33 Ma

MiocenePleurotomella espibosensis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella espisbosensis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella eulimenes

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella eurybrocha

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella evadne

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella expeditionis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella formosa

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella frigida

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella gibbera

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella granuliapicata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella grimmertingenensis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella gypsina

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella hadria

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella harbisonae

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella hawaiiana

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella hayesiana

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella helena

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella herminea

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella hermione

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella hypermnestra

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella ida

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella imitator

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella innocentia

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella intermedia

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella ipara

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella itama

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella leucomata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella maitasi

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella marshalli

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella megapex

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella minuta

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella neerrepenensis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella nereidum

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella nipri

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella normalis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella obesa

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella ohlini

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella orariana

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella packardii

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella pandionis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella papyracea

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella parella

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella perpauxilla

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella petiti

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella porcellana

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella protocarinata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella protocostulata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella pudens

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella puella

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella rappardiformis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella rossi

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella rothauseni

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella rugosa

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella ryukyuensis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella sandersoni

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella sansibarica

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella suffusa

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella thalassica

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella tippetti

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella tornata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella ursula

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella vaginata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella vera

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella vercoi

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella verticicostata

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella virginalis

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella weisbordi

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBPleurotomella ybessa

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDBRaphitoma polycolpa

speciesaccepted (GBIF)No associated record in PBDB

Sepkoski, Jr. J. J. (2002) A compendium of fossil marine animal genera, Bulletins of American Paleontology 363, 1-560 Clark W. B. Contributions to the Eocene fauna of the Middle Atlantic slope, Johns Hopkins University Circulars 15 121, 3-6 MacNeil F. S. (1960) Tertiary and Quaternary Gastropoda of Okinawa: A comparison of the late Miocene, Pliocene, and Pleistocene Gastropoda of Okinawa with related faunas of East Asia together with a resume of the geological setting of the fossiliferous deposits, United States Geological Survey Professional Paper 339, 1-148 Olsson A. A. (1964) , Neogene Mollusks From Northwestern Ecuador Todd J. A. (2001) Systematic list of gastropods in the Panama Paleontology Project collections Wienrich G., Janssen R. (2007) Die Fauna des marinen Miozäns von Kevelaer (Niederrhein). Band 4 Gastropoda ab Mitridae, Backhuys Publishers BV Leiden 4, 643-954 Bouchet P., Kantor Yu. I., et al (2011) A new operational classification of the Conoidea (Gastropoda), Journal of Molluscan Studies 77 3, 273-308 doi:10.1093/mollus/eyr017Turgeon, D. D., J. F. Quinn, Jr., A. E. Bogan, E. V. Coan, F. G. Hochberg, W. G. Lyons, et al., 1998: Common and scientific names of aquatic invertebrates from the United States and Canada: Mollusks, 2nd ed.. American Fisheries Society Special Publication 26. 526. - via Integrated Taxonomic Information System (ITIS)Verrill, A. E. (1872-1874). Results of recent dredging expeditions on the coast of New England. American Journal of Science and Arts. ser. 3, 5: 1-16 [issue for January 1873; separate copies distributed 13 Dec. 1872]; 5: 98-106 [Feb. 1873]; 6: 435-441 [Dec. 1873]; 7: 38-46 [Jan. 1874]; 7: 131-138 [Feb. 1874]; 7: 405-414, pls 4-5 [April 1874]; 7: 498-505, pls 6-8 [May 1874]. - via World Register of Marine SpeciesAmer. J. Sci., (3) 5 - via The Interim Register of Marine and Nonmarine GeneraAphia2006 - via The Interim Register of Marine and Nonmarine GeneraCoL2006 - via The Interim Register of Marine and Nonmarine GeneraNomenclator Zoologicus. A list of the names of genera and subgenera in zoology from the tenth edition of Linnaeus, 1758 to the end of 2004. Digitised by uBio from vols. 1-9 of Neave (ed.), 1939-1996 plus supplementary digital-only volume. http://ubio.org/NomenclatorZoologicus (as at 2006). - via The Interim Register of Marine and Nonmarine GeneraSepkoski, J. J., Jr. (2002). A compendium of fossil marine animal genera. Bulletins of American Paleontology. 363, 1-560. - via The Interim Register of Marine and Nonmarine GeneraWoRMS (Mar 2013) - via The Interim Register of Marine and Nonmarine GeneraSN2000/Bouchet et al., 2001 - via The Interim Register of Marine and Nonmarine Genera