Introduction by Cecilia Barrionuevo on July 27

Pueblerina, a key film from Emilio “el Indio” Fernández, is among his most eloquent variations on the rural melodrama, underpinned by themes of injustice, revenge, and redemption. Gloriously shot on location by Gabriel Figueroa (Take Me in Your Arms, The Unknown Policeman), whose superbly composed frames lend an unassuming grandeur to its landscapes and characters, the film follows Aurelio Rodríguez (Roberto Cañedo), who returns to his town after serving a prison sentence, only to find his fiancée Paloma (the singer and artist Columba Domínguez, and Fernández’s favorite actress) living on the edge of town and pregnant. A forlorn masterpiece of understatement and visual splendor, Pueblerina was a massive success in Mexico and abroad at the time of its release. Fernández would remake it 30 years later as his penultimate work, México Norte.

Restored by the Laboratorio de Restauración Digital de La Cineteca Nacional. Televisa, S. de R.L. de C.V. All Rights Reserved. We appreciate the support of Fundación Televisa.

Pueblerina es una película mexicana de 1949, dirigida por Emilio “El Indio” Fernández, uno de los directores más influyentes de ese momento. Fuertemente asida a un contexto de injusticia, la tierra es de quien la trabaja, no de quien la compra es una frase que sostiene la película. Filmada en escenarios naturales, la cámara de Gabriel Figueroa (Llévame en tus brazos) retrata como nadie los paisajes y personajes, sus luces y sombras, Pueblerina es un drama de fuerte contenido social, un romance y una aventura. Es decir, es una película de la época de oro del cine mexicano. Narra la historia de venganza y redención de Aurelio Rodríguez quien regresa a su pueblo luego de haber estado preso, la realidad confronta a Aurelio con injusticias y dramas ante los que no puede permanecer ajeno. Pueblerina es protagonizada por Roberto Cañedo y Columba Domínguez como Paloma. Columba, además de una de las actrices preferidas de “El Indio” Fernández fue cantante y artista. La película ya es parte del patrimonio fílmico mexicano. Tuvo éxito tanto en México como en otros países y fue uno de los últimos grandes éxitos de Fernández.