Tennisbal met handtekening van Paul Haarhuis

Paul Haarhuis (Eindhoven, 19 februari 1966) is een Nederlands voormalig professioneel tennisspeler. Samen met Jacco Eltingh stond hij bovenaan de wereldranglijst dubbelspel, waarin ze samen onder meer alle grandslamtoernooien wonnen. Haarhuis was proftennisser van 1988 tot en met 26 juni 2003.

Sportieve loopbaan

Haarhuis is een rechtshandige speler, 1,88 m lang, 80 kg zwaar. Zijn hoogste ranking als enkelspeler bereikte hij op 6 november 1995: 18e. Als dubbelspeler stond hij op 31 januari 1994 bovenaan de ranglijsten. Als lid van het Nederlandse Davis Cup-team, waarvan hij deel uitmaakte vanaf 1990, won hij 31 van zijn 47 partijen (15 enkel- en 16 dubbelpartijen).

In 1995 won hij zijn eerste en enige ATP-toernooi; Jakarta (winst Radomir Vasek).

In 1990 werd hij Nederlands kampioen door het winnen van het KNLTB Masterstoernooi. In het dubbelspel won hij in totaal 54 toernooien, waarvan de meeste met Jacco Eltingh. Samen met Eltingh werd hij wereldkampioen in 1993 en 1998. Ze wonnen alle grandslamtoernooien, Wimbledon, Rolland Garros, US open en Australian open. De KNLTB (Koninklijke Nederlandse Lawn Tennisbond) benoemde hen voor die zegereeks tot ereleden.

Nadat Eltingh in 1998 zijn tenniscarrière had beëindigd dubbelde Haarhuis verder met de Nederlander Sjeng Schalken en met de Rus Jevgeni Kafelnikov. Met Schalken won hij in totaal drie toernooien en met Kafelnikov won hij in 2002 zijn laatste grandslamtoernooi, Roland Garros; in 2003 werden ze tweede.

In 2002 speelde hij nog maar acht toernooien. Gedwongen door een schouderblessure nam hij na dertien jaar afscheid van het professionele tennis op 26 juni 2003, na een gewonnen derde ronde op Wimbledon in het herendubbelspel (met partner Kafelnikov). Op dat moment stond Haarhuis 41e op de ATP-ranglijst van dubbelspelspelers.

Op 7 februari, tijdens de dubbelspelwedstrijd van een Daviscupwedstrijd tegen Canada moest Haarhuis opgeven vanwege een zware schouderblessure. Diezelfde dag gaf hij te kennen dat hij zijn carrière beëindigde. De ontmoeting werd overigens met 4-1 gewonnen.

In 2005 werd Haarhuis tegen alle verwachtingen in weer opgeroepen door Davis Cup-teamcaptain Tjerk Bogstra voor de kwartfinale tegen Slowakije. Op 16 juli werkte de toen 39-jarige Haarhuis met Melle van Gemerden de dubbelpartij af tegen het duo Andreas Beck / Michal Mertiňák. Haarhuis en Van Gemerden verloren de wedstrijd in vier sets.

Na zijn actieve carrière zette hij samen met Jacco Eltingh het bedrijf Eltingh Haarhuis Tennis & Events op, dat o.a. jaarlijks het senior-proftoernooi AFAS Tennis Classics organiseert. Zondag 12 december 2010 werd bekendgemaakt dat Paul Haarhuis samen met Jacco Eltingh eenmaal zijn rentree maakte tijdens het ATP-toernooi van Rotterdam in Ahoy. Zij deden dit voor het goede doel.