Translation of "Verran" into English

Verran is the translation of "Verran" into English. Sample translated sentence: Under middelalderen var området sentrum i fylket Øyna, som omfattet foruten Inderøy også Beitstad og Verran. ↔ In the Middle Ages it was the centre of the county Øynafylket, also including Beitstad and Verran.

Verran proper grammar

+ Add translation Add Verran

Norwegian-English dictionary

A municipality in Nord-Trøndelag, Norway

Show algorithmically generated translations

Automatic translations of "Verran" into English

Glosbe Translate

Phrases similar to "Verran" with translations into English

Holden

Verran Sparebank

Add example Add

Translations of "Verran" into English in sentences, translation memory

Declension Stem

Under middelalderen var området sentrum i fylket Øyna, som omfattet foruten Inderøy også Beitstad og Verran.

In the Middle Ages it was the centre of the county Øynafylket, also including Beitstad and Verran.

Olheia er et fjell i Verran kommune i Trøndelag.

Kodoli is well developed town as per all point of view.

(Oslo, 17. mars 2011) Statkraft har inngått en langsiktig kraftkontrakt med papirmassefabrikken Södra Cell Folla i Verran kommune i Nord-Trøndelag.

17.03.2011 08.00 | pressrelease (Oslo, 17 March 2011) Statkraft has entered into a long-term energy agreement with the pulp plant Södra Cell Folla.

Trøndelag Flom- og jordskredvarsel for Verran mandag 08.07.2019

Trøndelag Flood and landslide forecast for Verran Friday 2019-07-12

Flom- og jordskredvarsel for Verran mandag 08.07.2019

Flood and landslide forecast for Verran Friday 2019-07-12

Kolbjørn Almlid er utdannet lærer og avsluttet karrieren i skoleverket som skolesjef i Verran kommune i 1991.

Kolbjørn Almlid is a qualified teacher. He ended his career in education as chief municipal education officer of Verran Municipality in 1991.

Södra Cell Folla ligger i Follafoss i Verran kommune i Nord-Trøndelag, og produserer årlig 100 000 tonn kjemisk-termomekanisk papirmasse til bruk i blant annet melkekartonger, mykpapir og trykkpapir.

Södra Cell Folla is located in Follafoss in Verran municpality in Nord-Trøndelag County, and manufactures 100 000 tonnes of chemical thermo mechanical pulp annually, used in milk cartons, soft paper and newsprint.

Flom- og jordskredvarsel for Verran torsdag 01.08.2019

Flood and landslide forecast for Verran Thursday 2019-08-01

I tillegg er jeg kilderegistrator og har blant annet registrert en god del kilder fra mitt spesialområde, Ytterøy prestegjeld (kirkesokn Ytterøy, Mosvik og Verran) i Nord-Trøndelag.

* In addition, I have transcribed many old sources from Norway to searchable databases, especially from my specialist area, Ytterøy parish (the parishes Ytterøy, Mosvik and Verran) in Nord-Trøndelag, county.