Eunis Yao Dari Hong Kong Pageant Crowns Nona Asia 2008

Eunis Yao 姚佳雯 dari Hong Kong memenangkan gelar selama The Pageant Asia Nona 2.008 亚洲 小姐 竞选, yang diselenggarakan oleh Television Asia Terbatas pada tanggal 7 Desember 2008. The Slogan kontes tahun ini adalah “Beauties Asia, memancarkan Planet kami” dan tema dari kontes ini adalah untuk mengungkapkan cinta, perhatian, dan perlindungan lingkungan untuk dunia.

Eunis Yao mengalahkan finalis lainnya dari sembilan belas negara-negara Asia (6 kontestan), China Daratan (8 kontestan) dan Hong Kong (5 kontestan).

Pemenangnya, 1st runner-up dan 2nd runner-up kontes itu dipilih oleh voting publik melalui ponsel, internet msn dan judul lainnya dipilih oleh para juri.

Berikut Hasil akhir dari Pageant Asia Nona 2008:

Eunis Yao 姚佳雯 (Hong Kong)Winner of Miss Asia Pageant 2008

Perfect Figure Award(34”-24”-35”)

Belinda Yan 顏子菲 (Canada)

1st runner-up

Miss Photogenic

Lene Lai 賴琳恩 (Taiwan)

2nd runner-up

Clarissa Lin林淑蓉

Miss Friendship

Melody Yao姚鳳鳳

Miss Friendship

[Source]