Condition: Good. Most items will be dispatched the same or the next working day. A copy that has been read but remains in clean condition. All of the pages are intact and the cover is intact and the spine may show signs of wear. The book may have minor markings which are not specifically mentioned.

Couverture souple. Condition: Bon. C1 Walter Jon WILLIAMS. ARISTOI. Edition J'Ai Lu SF 1995, EPUISE EN LIBRAIRIE, broche, Format 11*16.5 cm, 497 pages; Leger creux tranche dorsale, plats un peu passes, autrement BON ETAT, Traduit de l'Americain (Aristoi - 1992) Ils sont l'élite. Maîtres de la logarchie, seigneurs incontestés de leurs domaines stellaires, eux seuls ont le pouvoir d'user de la technologie sophistiquée dont l'usage inconsidéré à causé la mort de la Terre. Leur puissance s'exerce dans les étoiles et dans la réalité virtuelle, leur esprit est si riche que chacune de ses facettes a acquis son autonomie. Quoi d'étonnant si certains ont élevé les Aristoï au rang de dieux vivants ? Mais Gabriel, l'un des plus brillants parmi eux, va découvrir l'existence d'une conspiration qui menace les fondements même de la Logarchie. Au coeur d'un amas stellaire inexploré, des astronefs gigantesques terraforment des planètes pour les rendre habitables, les peuplent d'une humanité primitive et barbare. Qui ose ainsi jouer avec l'évolution ? La Voix le sait. La Voix va guider Gabriel dans sa quête. Walter Jon Williams, né en 1952 dans le Minnesota, est l'auteur de plusieurs romans remarquables tels Sept jours pour expier, Plasma et Les joyaux de la couronne NON REEDITE en francais a l'heure actuelle.

Condition: Very Good. 1st. Used book that is in excellent condition. May show signs of wear or have minor defects.

Paperback (VG) all our specials have minimal description to keep listing them viable. They are at least reading copies, complete and in reasonable condition, but usually secondhand; frequently they are superior examples. Ordering more than one book will reduce your overall postage costs.

Paperback (VG+); all our specials have minimal description to keep listing them viable. They are at least reading copies, complete and in reasonable condition, but usually secondhand; frequently they are superior examples. Ordering more than one book will reduce your overall postage cost.

Hardcover - Book club edition. Novel set in the far distant future, a world in which humanity has created an interstellar empire. . 448 pp. Dust jacket art by Jim Burns. Very good in very good dust jacket (corner of front endpaper clipped).

SIGNED hardcover - Book club edition. Novel set in the far distant future, a world in which humanity has created an interstellar empire. SIGNED on the title page. 448 pp. Dust jacket art by Jim Burns. Near fine in very good dust jacket (some edgewear to dj.).

Hardcover. Condition: Very Good. Dust Jacket Condition: Near Fine. Jim Burns, dj art. (illustrator). 1st Edition. The book has slight soiling to the edges of the page block. The dust jacket is unclipped ($22.95). 0 9 8 7 6 5 4 3 2 1 number line. Signed by the author on the title page. Signed by Author(s).

Octavo, pictorial yellow wrappers printed in black. Advance copy (uncorrected proof) of the first edition. Anatomy of Wonder (2004) II-1252. Broderick and Di Filippo, Science Fiction: The 101 Best Novels, 1985-2010 #31. Sargent, British and American Utopian Literature, 1986-2009. A fine copy. (#169799).