LeBron James (born December 30, 1984; age 39) is an American professional basketball player for the NBA. He appears in "Square Roots: The Story of SpongeBob SquarePants" and the episode "Truth or Square."

Biography[]

James was born in Akron, Ohio to his 16-year-old mother, who raised him by herself. While growing up, he was always moving apartments while his mother struggled to find a workplace.

As a child, he played Amateur Athletic Union basketball for the Northeast Ohio Shooting Stars team. He also played basketball and football for his high school teams.

In 2010, he signed with the Miami Heat and won two bronze and gold medals in the Olympic Games for the United States men's national basketball team. (2004 Athens Olympics and 2008 Beijing Olympics). Here, he won two titles.

Today, he plays for the Los Angeles Lakers. On December 3, 2020, James became the first player in NBA history to score 10 points or more in 1,000 consecutive games in a 121–107 win against the San Antonio Spurs. In a 109–98 loss to the Brooklyn Nets on February 18, 2021, James became the third player in NBA history with 35,000 career points, joining Kareem Abdul-Jabbar and Karl Malone. At 36 years and 50 days, he was the youngest player to reach the milestone. On February 7, 2023, he became the highest-scoring NBA player of all time by scoring his 38,388th point in a 133–130 loss to the Oklahoma City Thunder. Kareem Abdul-Jabbar previously held the record for nearly 39 years.

Credits[]

Episode Credits 123-124 - "Truth or Square" Actor List of episode credits

[]

Lebron James on Twitter

This page uses content from Wikipedia (original • authors). Both Encyclopedia SpongeBobia and Wikipedia are licensed under the CC BY-SA 3.0 Unported license.

Cast members (V • E) Main character voices: Tom Kenny • Bill Fagerbakke • Rodger Bumpass • Clancy Brown • Lori Alan • Carolyn Lawrence • Mary Jo Catlett • Doug Lawrence • Jill Talley Supporting character voices: Stephen Hillenburg • Paul Tibbitt • Ernest Borgnine • Tim Conway • Brian Doyle-Murray • John O'Hurley • Marion Ross • Dee Bradley Baker • Sirena Irwin • Carlos Alazraqui • Thomas F. Wilson • Bob Joles • Mark Fite • Sara Paxton • John Gegenhuber The Patrick Star Show main character voices: Bill Fagerbakke • Thomas F. Wilson • Cree Summer • Jill Talley • Dana Snyder • Tom Kenny Other: Abdul Hafiz Aziz • Adam West • Aksu Palmén • Aku Laitinen • Alec Baldwin • Alen Šalinović • Alex Saudinós • Alexander Ward • Alton Brown • Ammar Daniel Osman • Amy Poehler • Amy Sedaris • Andrea Martin • Andy Samberg • Antonio Banderas • Antonio Raul Corbo • Antti L.J. Pääkkönen • Antti Pääkkönen • April Stewart • Arto Nieminen • Aubrey Plaza • Awkwafina • Bart McCarthy • Bernie Malejana • Betty White • Billy West • Biz Markie • Blues Saraceno • Bob Barker • Bobcat Goldthwait • Bobby Cannavale • Brad Abrell • Burt Ward • Carlos Bustamante • Caspar Lee • Charles Nelson Reilly • Charlie Adler • Chris Elliott • Chris von Sneidern • Christian Trimble • Christopher Guest • Dahlya Glick • Dale Horowitz • Dan Southworth • Daniel Dizdar • Daniel Hagen • Daniella Perkins • Darije Somi • David Bowie • David Glen Eisley • David Hasselhoff • David Lander • Davy Jones • Debi Mae West • Dee Snider • Dennis Quaid • Dimitrije Stojanović • Dylan Haggerty • Ed Asner • Eddie Deezen • Ella Pyhältö • Enn Reitel • Eric Bauza • Ethan Slater • Faizal Isa • Frank Welker • Fred Tatasciore • Garnett Sailor • Gary Anthony Williams • Gene Shalit • Gene Simmons • Gilbert Gottfried • Ginnifer Goodwin • Giora Kenneth • Goran Malus • Greg Baldwin • Grey DeLisle • Hal Douglas • Henry Winkler • Iina Salin • India de Beaufort • Irwan Isnin • J. K. Simmons • Jace Norman • Jack Gore • Jack Griffo • Jamalludin Zakaria • James Arnold Taylor • Jason Maybaum • Jay Kortehisto • Jeanette Miller • Jeff Bennett • Jeff Garlin • Jeff Rechner • Jeff Utanes • Jeffrey Combs • Jeffrey Tambor • Jenni Sivonen • Jennifer Tilly • Jim Jarmusch • Jim Ward • Jim Wise • JoJo Siwa • Joe Alaskey • Joe Pantoliano • Joe Sugg • Joe Whyte • John DiMaggio • John Goodman • John Lurie • John Rhys-Davies • John Sterchi • Johnny Depp • Johnny Knoxville • Jojo Galvez • Jon Hamm • Jon Taffer • Juha Paananen • Julie Nathanson • Kari Tamminen • Kate Higgins • Kate Micucci • Keanu Reeves • Keijin Okuda • Keith David • Kel Mitchell • Kevin Carlson • Kevin Michael Richardson • Kharul Izwan Idahan • Kristen Wiig • Kristopher Logan • Laraine Newman • LeBron James • Lewis Black • Lillian Ellen Jones • Marion Ross • Mark Dacascos • Mark Hamill • Markus Bäckman • Martin Olson • Marvil Ramirez • Matt Berry • Maurice LaMarche • Max Schreck • Michael McKean • Neil Ross • Nica Rojo • Nigel Planer • Nolan North • Nyasha Hatendi • Oleksandr Chmykhalov • Pasi Ruohonen • Pat Morita • Patrick Pinney • Patton Oswalt • Pauli Virta • Pepe Laaksonen • Peter Browngardt • Petri Hanttu • Petri Liski • Presley Williams • R. Lee Ermey • Rauno Ahonen • Ray Liotta • Reggie Watts • Rhys Darby • Rhys Parry Jones • Rich Fulcher • Richard Horvitz • Ricky Gervais • Rik Mayall • Riki Lindhome • Rinna Paatso • Rob Gronkowski • Rob Paulsen • Robert Ugrina • Robin Sachs • Robin Williams • Rochelle Greenwood • Rodney Bingenheimer • Ronald Žlabur • Roxanne Sarlak • RuPaul • Rudolf Baldonado • Saul Hudson • Scarlett Johansson • Sebastian Bach • Sergio Ristie • Sharul Titis • Snoop Dogg • Steve Buscemi • Susan Boyajian • Taiki Matsuno • Teresa Parente • Tiffany Haddish • Tim Blaney • Tsanko Tasev • Victoria Beckham • Vladislava Đorđević • Wei Bo-cin • Wendel Bezerra • Will Ferrell • Zairaini Sarbini