dbo:abstract

Der Partito Democratico Cristiano Sammarinese (PDCS) ist die christdemokratische Partei San Marinos. Sie wird derzeit von Gian Carlo Venturini geführt. Die Partei wurde am 9. April 1948 als Pendant zur italienischen Democrazia Cristiana gegründet. Bis 1957 stellten Sozialisten und Kommunisten gemeinsam die Regierung, während Christdemokraten, Sozialdemokraten und Unabhängige in der Opposition waren. 1957 bildete die PDCS zusammen mit der eine Koalition, dieses Bündnis regierte bis 1973. Bis 1974 regierte der PDCS gemeinsam mit dem und dem Partito Socialista Sammarinese von 1974 bis 1978 zusammen mit dem PSS. 1978 bis 1986 regierte wieder eine sozialistisch-kommunistische Koalition. Nach den Wahlen 1986 einigten sich Christdemokraten und Kommunisten auf eine gemeinsame Regierung und bildeten für sechs Jahre eine Koalition. Von 1992 bis 2006 bildeten PDCS und PSS und zeitweise weitere kleine Parteien die Regierung. Bei den Parlamentswahlen vom 4. Juni 2006 verlor die PDCS zwar im Vergleich zur vorigen Wahl im Jahr 2001 über 8 Prozentpunkte, wurde aber mit 32,9 % wiederum stärkste Kraft und erhielt 21 der 60 Mandate. Dennoch musste sie gegen das Bündnis Alleanza Popolare dei Democratici Sammarinesi per la Repubblica von Sozialdemokraten, Linken und Liberalen wieder in die Opposition. Bei den Wahlen 2008 konnte die PDCS selbst leicht hinzugewinnen, gewann mit dem von ihr geführten „Pakt für San Marino“ die absolute Mehrheit der Mandate und stellte wieder die Regierung. 2012 gewann das Wahlbündnis Bene Commune unter der Führung des PDCS die Parlamentswahlen. Bei den Wahlen Ende 2016 unterlag das Bündnis San Marino prima di tutto, dem die PDCS angehörte in der Stichwahl. (de)

El Partido Demócrata Cristiano Sanmarinense (en italiano: Partito Democratico Cristiano Sammarinese) es un partido político demócrata cristiano de San Marino. El PDCS es miembro observador del Partido Popular Europeo (PPE) desde 1993.​ Su homólogo italiano fue el extinto partido Democracia Cristiana. Su ala más izquierda se escindió en 2006 para formar el partido y se unió a los socialdemócratas de . El líder del partido es Giovanni Lonfernini (Capitán Regente entre octubre de 2003 y abril de 2004, junto a Valeria Ciavatta). En los comicios generales de 2006 PDCS obtuvo el 32,9% de los votos y 21 de los 60 escaños en el Consejo Grande y General. El partido fue opositor al gobierno de la coalición política de gobierno de 2006-2008 del , e Izquierda Unida. En las elecciones generales de 2008 el partido formó una coalición llamada Pacto por San Marino, junto a Europopulares por San Marino y Arengo y Libertad. La coalición electoral ganó 35 escaños de un total de 60 en el Consejo Grande y General, ganando 54,22% de la votación nacional y una mayoría gubernamental de 5, convirtiéndose en el nuevo partido de gobierno de San Marino. Dentro de esa coalición, el Partido Demócrata Cristiano de San Marino ganó 22 de los 35 escaños y obtuvo 31.90% de la votación nacional. Ernesto Benedettini se convirtió en Capitán Regente, junto a Assunta Meloni. Una crisis política en 2011 disolvió la coalición, y el PDCS formó un gobierno de unidad nacional con el Partido de los Socialistas y Demócratas , el cual trabajó con el PDCS durante décadas, por lo que se restauró una fórmula política que gobernó San Marino durante la segunda mitad del siglo XX. La nueva alianza, , ganó las elecciones de 2012, y el PDCS obtuvo 21 escaños electorales junto con sus compañeros de fórmula . (es)

Le Parti démocrate-chrétien saint-marinais (en italien : Partito democratico cristiano sammarinese, PDCS) détient 21 des 60 sièges du parlement saint-marinais et gouverne en coalition avec le Parti des socialistes et des démocrates. Il est membre observateur du Parti populaire européen. (fr)

Partai Demokratik Kristen Sammarinese (bahasa Italia: Partito Democratico Cristiano Sammarinese, PDCS) adalah di San Marino yang beraliran Demokratik Kristen. (in)

The Sammarinese Christian Democratic Party (Italian: Partito Democratico Cristiano Sammarinese, PDCS) is a Christian-democratic political party in San Marino. The PDCS is an observer member of the European People's Party (EPP), having joined the EPP in 1993. Its Italian counterpart was the now-dissolved Christian Democracy. Its internal left-wing faction left in 2006 to form the Centre Democrats and was joined by the social democrats of Arengo and Freedom. It is led by Giovanni Lonfernini, a former Captain-Regent. In the 2006 general election PDCS won the 32.9% of the vote and 21 out of 60 seats in the Grand and General Council. The party stood in opposition to the 2006-2008 governing political coalition of Party of Socialists and Democrats, Popular Alliance and United Left. For the 2008 general election the party was part of the Pact for San Marino coalition and gave hospitality in its list to some candidates of the Euro-Populars for San Marino and Arengo and Freedom. The electoral coalition won 35 seats out of 60 in the Grand and General Council in the Sammarinese parliamentary election, 2008 gaining 54.22% of the national vote and a governmental majority of 5, becoming the new government of San Marino. The Sammarinese Christian Democratic Party which itself gained 22 seats (a few of which went to Euro-Populars for San Marino and Arengo and Freedom) out of the 35 the coalition and gained 31.90% of the national vote. Ernesto Benedettini became one of the two Joint Captains Regent of San Marino. A political crisis in 2011 dissolved the old majority, and the PDCS formed a government of national unity with the Party of Socialists and Democrats, whose predecessors worked with the PDCS for decades, so restoring a political formula which led San Marino, and Italy, during the second half of the 20th century. The new alliance, San Marino Common Good, won the Sammarinese election of 2012, PDCS obtaining 21 seats together with their electoral running-mates, We Sammarinese. (en)

Il Partito Democratico Cristiano Sammarinese (PDCS) è un partito politico sammarinese, a ispirazione democratico-cristiana. Il partito è stato fondato il 9 aprile 1948. L'organizzazione interna si articola in sezioni su base territoriale e in dipartimenti dedicati a specifici temi politici. L'organo di comunicazione era il periodico Il San Marino. Il partito è membro osservatore presso il Partito Popolare Europeo. La sede di Serravalle del PDCS all'interno del castello. (it)

산마리노 기독교민주당(이탈리아어:Partito Democratico Cristiano Sammarinese)은 산마리노의 중도주의 정당이다. 2016년 선거 결과, 산마리노 통합좌파당과 미래공화국에 이어 원내 3당이다. 1951년 총선 이후 2016년까지 총 65년간 원내 1당의 자리에 있었다. 그러나 2016년 총선에서 10석의 성적으로 참패를 당하였고 이는 기독교민주당 최악의 선거 결과였다. 현재 사회민주주의성향의 사회당과 사회민주당과 선거연합을 맺고있다. (ko)

Sanmaryńska Partia Demokratycznych Chrześcijan, wł. Partito Democratico Cristiano Sammarinese, PDCS – partia polityczna z San Marino założona 9 kwietnia 1948. Jej liderem jest . W wyborach w 2006 zdobyła 32,9% głosów i zdobyła 21 z 60 miejsc. (pl)

O Partido Democrata Cristão de San Marino (em italiano: Partito Democratico Cristiano Sammarinese, PDCS) é um partido político de San Marino. Fundado em 1948, o PDCS tinha como partido referente em Itália, a Democracia Cristã. O PDCS segue uma linha democrata-cristã, sendo um partido observador do Partido Popular Europeu. (pt)

圣马力诺天主教民主党（意大利语：Partito Democratico Cristiano Sammarinese，缩写为PDCS）是圣马力诺的一个中右翼基督教民主主义政党。 圣马力诺天主教民主党是欧洲人民党的一个观察员。在2016年的大选中，该党赢得了议会60席中的10席。 (zh)

Сан-маринская христианско-демократическая партия (итал. Partito Democratico Cristiano Sammarinese, PDCS) — правоцентристская христианско-демократическая политическая партия в Сан-Марино, созданная в 1948 году. После 1957 года неоднократно формировала правительство Сан-Марино, чаще в составе коалиций. Партия является членом Центристского демократического интернационала и наблюдателем в Европейской народной партии. Исторически находилась в близких контактах с Христианско-демократической партией Италии, сейчас роль последней сменила партия «Вперёд, Италия». Левое крыло сан-маринских христианских демократов, ориентировавшееся на итальянскую партию «Маргаритка: Демократия — это свобода», отделилась в «Демократов центра» и затем вошла в «Союз за республику». Возглавляет партию бывший капитан-регент Джанкарло Вентурини. (ru)