Abderrahman Mssassi a signé un contrat de 3 saisons avec le Wydad de Casablanca, en remplacement de Mohamed Berrabeh transféré pour une saison au club émirati d’Al Dhafra.

Abderrahman Mssasi devient donc la septième recrue du WAC de Casablanca pour se mercato après Luis Jefferson, Mouhssine Yajour, Ibrahim Maaroufi, Mahdmoud Belboudali, Ilias Meddah et Lakhdar Laitim.

Formé au Moghreb de Fès, Abderrahman Mssassi, âgé de 25 ans, était le milieu défensif de l’AS FAR de Rabat et avait été élu meilleur joueur de ce club en 2008.