Adjusted Gross Income

The amount you earn or receive before taxes are taken out, minus certain allowed tax deductions, such as some business and medical costs.Ingreso Bruto Ajustado

Los ingresos que usted recibe antes de deducir impuestos, menos ciertas deducciones permitidas, como gastos de negocios y médicos.Advance Premium Tax Credit (APTC)

The premium tax credit helps lower the cost of health insurance premiums for people with low-income. Advance payments of the tax credit are applied to premium payments right away to help lower the cost of premiums paid for health care coverage purchased through the Health Insurance Marketplace for a per-son or family. (See Premium, Premium Tax Credit)

Crédito Fiscal Anticipado para la Prima Avanzado

El crédito tributario de la prima ayuda a bajar el costo de las primas de seguros de salud para personas con bajos ingresos. Los pagos anticipados del crédito tributario se aplican de inmediato a los pagos de la prima para ayu-dar a bajar el costo de las primas que se pa-gan por la cobertura de cuidados de la salud que se contrata para una persona o familia a través del Mercado de Seguros de Salud. (Ver Prima, Crédito Tributario de la Prima)Affordable

Low-costEconómico

De bajo costoAffordable Care Act (ACA)

The health care reform law passed in 2010 that makes health insurance available and more affordable to many people who did not have health insurance before. The Affordable Care Act is also known as Obamacare.Ley de Cuidado de Salud a Bajo Precio (ACA, por sus siglas inglés)

La ley de reforma de salud aprobada en 2010, que hace que el seguro de salud sea accesible y más económico para muchas personas que no tenían seguro de salud antes de que se aprobara la ley. La Ley de Cuidado de Salud a Bajo Precio es también conocida como Obamacare.Agent/Broker

A person who can help you apply for and enroll in a Qualified Health Plan (QHP) through the Marketplace. An agent/broker can make a recommendation about which plan you should enroll in. Agent/brokers are licensed and regulated by the state and are typically paid by a health insurance company for enrolling you in the company’s plans. Some agents/brokers may only be able to sell plans from specific companies. (See Qualified Health Plan)Agente/Corredor de Seguros

Una persona que puede ayudarle a aplicar e inscribirse en un Plan de Salud Calificado (QHP, por sus siglas en inglés) a través del Mercado. Un agente/intermediario puede recomendarle en qué plan usted debería inscribirse. Los agentes/intermediarios están habilitados y regulados por el estado y suelen recibir pagos por parte de una empresa de seguros de salud para inscribirlo(a) a usted en los planes de la empresa. Algunos agentes/intermediarios quizás solo puedan vender planes de empresas específicas. (Ver Plan de Salud Autorizado )AIDS Drug Assistance Program (ADAP)

The government program that is administered at the state level and provides free HIV medications to people with low incomes. In many states, the program also helps pay for insurance for people with HIV. ADAP is authorized by the Ryan White HIV/AIDS Program (RWHAP), but neither ADAP nor RWHAP are health insurance. Programa de Asistencia de Medicamentos para el SIDA (ADAP, por sus siglas en inglés)

Programa del gobierno que se administra a nivel estatal y brinda medicamentos gratuitos para el VIH a personas con bajos ingresos. En muchos estados, el programa también ayuda a pagar el seguro a las personas con VIH. ADAP está autorizado por el Programa Ryan White contra VIH/SIDA (RWHAP, por sus siglas en inglés), pero ni ADAP ni RWHAP son seguros de salud. Appeal

A request for the health insurance company or the Marketplace to review a decision that denies a benefit or payment.Apelación

Una solicitud para que la compañía del seguro de salud o el Mercado revisen una decisión que rechaza un beneficio o pago.Assistance

HelpAsistencia

AyudaBenefits

The health care services or items covered under a health insurance plan. Covered benefits and excluded services are listed in the health insurance plan's coverage documents.

In Medicaid and the Children’s Health Insurance Program (CHIP), covered benefits and excluded services are defined by state program rules.Beneficios

Los servicios de atención médica o artículos cubiertos bajo un plan de seguro de salud. Los beneficios cubiertos y servicios excluidos aparecen listados en los documentos de cobertura del plan de seguro de salud.

En Medicaid y en el Programa de Seguro Médico para los Niños (CHIP, por sus siglas en inglés), los beneficios cubiertos y servicios excluidos son definidos por las reglas del programa estatal.Call Center

A phone number to call for help applying for, enrolling in, and using health coverage. Help is often available in multiple languages.Centro de Llamadas

Un número telefónico para pedir ayuda para aplicar, inscribirse y usar la cobertura de salud. La ayuda suele estar disponible en varios idiomas.

Certified Application Counselor (CAC)

A type of enrollment assister trained to help you:

Look for health insurance options

Compare health insurance options

Complete application forms

CACs can provide information about various health plans but cannot tell you which health plan to choose. Their services are free. (See Marketplace)

Consejero Certificado para Solicitantes (CAC, por sus siglas en inglés)

Un tipo de asistente de inscripción capacitado para ayudarle:

Identificar opciones de seguro de salud

Comparar opciones de seguro de salud

Completar formularios de solicitud

Los CAC pueden brindarle información sobre distintos planes de salud, pero no pueden decirle qué plan de salud elegir. Sus servicios son gratuitos. (Ver Mercado de Seguros)

Children’s Health Insurance Program (CHIP)

The government program that provides free or low-cost health coverage for children up to age 19 in families whose income is too high to qualify for Medicaid but too low to afford private insurance. CHIP covers U.S. citizens and eligible immigrants. In some states, CHIP covers pregnant people. CHIP goes by different names in some states. Seguro Médico para los Niños (CHIP, por sus siglas en inglés)

Programa del gobierno que ofrece cobertura de salud gratuita o de bajo costo para niños hasta 19 años de familias cuyos ingresos sean demasiado elevados para ser admitidas en Medicaid, pero demasiado bajos para pagar un seguro privado. CHIP cubre a ciudadanos de los Estados Unidos y a inmigrantes elegibles. En algunos estados, CHIP cubre a personas embarazadas. CHIP tiene diferentes nombres según el estado. Claim

A request for payment that you or your health care provider submits to your health insurer to be paid or reimbursed for items or services you have received. Most often, you will not be responsible for making claim requests. Usually, billing and claims specialists employed by the health care provider (e.g. primary care office, hospital) will make the claim on your behalf.Reclamo

Una solicitud de pago que usted o su proveedor del cuidado de la salud le presenta a su aseguradora de salud para que se le paguen o reembolsen los gastos por productos o servicios que haya recibido. Por lo general, usted no será responsable de presentar solicitudes de reclamos. Habitualmente, los especialistas de facturación y reclamos que trabajan para el proveedor del cuidado de la salud (p.ej., consultorio de atención primaria, hospital) harán el reclamo por usted.COBRA (Consolidated Omnibus Budget Reconciliation Act)

The Consolidated Omnibus Budget Reconciliation Act allows people who lose their jobs to continue their employer-sponsored insurance coverage for up to 18 months.COBRA (sigla en inglés para la Ley Ómnibus Consolidada de Reconciliación Presupuestaria)

La Ley Ómnibus Consolidada de Reconciliación Presupuestaria permite que las personas que pierden su empleo puedan continuar con su cobertura de seguro patrocinada por el empleador por hasta 18 meses.Coinsurance

People with health insurance may have to pay for part of their health care services. Coinsurance is a fixed percentage of a health care service that you are responsible for paying for after you’ve reached your deductible. (See Deductible).

For example, if your plan has a coinsurance requirement of 20% and a health service costs $100, your health insurance would pay $80 and you would pay the remaining $20 if you had reached your deductible.

Coinsurance is different from co-payment. Co-payments are usually a flat fee paid at the time of service, and coinsurance is paid after the insurance company pays their percentage of the cost. (See Co-payment)Coseguro

Las personas con seguro de salud pueden tener que pagar parte de sus servicios médicos. El coseguro es un porcentaje fijo de un servicio de atención de la salud por el cual usted es responsable de pagar después de haber alcanzado su deducible. (Ver Deducible).

Por ejemplo, si su plan tiene un requisito de coseguro de un 20% y un servicio de salud cuesta $100, su seguro de salud pagaría $80 y usted tendría que pagar los restantes $20 si usted ya ha alcanzado su deducible.

El coseguro es diferente de copago. Los copagos son usualmente una tarifa fija pagada al momento de recibir el servicio, y el coseguro se paga después que la compañía de seguros paga su porcentaje del costo. (Ver Copago)Comprehensive Coverage

A health insurance plan that covers the full range of care that you may need. This may include preventive services (like flu shots), physical exams, prescription drugs, and doctor or hospital care.Cobertura Integral

Un plan de seguro de salud que cubre toda la gama de cuidado que usted pueda necesitar. Esto puede incluir servicios de prevención (como vacunas contra la influenza), exámenes físicos, medicamentos recetados y servicios médicos o cuidado hospitalizado.Consumer Assistance Program (CAP)

The programs in some states that help with problems or questions about health insurance. They can help you learn about your rights and file a complaint or appeal with your health plan. (See Appeal)Programa de Asistencia al Consumidor (CAP, por sus siglas en inglés)

Los programas en algunos estados que ayudan con problemas o preguntas sobre seguro de salud. Ellos pueden ayudarle a aprender acerca de sus derechos y presentar una queja o apelación ante su plan de salud. (Ver Apelación)Co-payment/Co-pay

A fixed amount you pay for some health care services. You usually pay a co-pay when you get the service. The amount may change for different types of care. For example, your co-pay might be $15 when you go in for a doctor’s visit and $30 when you go to the emergency room.

Copayment is different from coinsurance. Coinsurance is paid after the insurance company pays its percentage of the cost. Co-payments are usually a flat fee paid at the time of service. (See Coinsurance)Copago

Una cantidad fija que usted paga por algunos servicios de atención médica. Generalmente, usted paga un copago cuando recibe el servicio. La suma puede cambiar para los distintos tipos de atención. Por ejemplo, su copago podría ser de $15 cuando usted se presenta para una consulta con el doctor y $30 cuando usted va a la sala de emergencia.

El copago es diferente de coseguro. El coseguro se paga después que la compañía de seguros paga su porcentaje del costo. Los copagos son usualmente una tarifa fija pagada al momento de recibir el servicio. (Ver Coseguro)Cost sharing

The amount of out-of-pocket costs that you must pay for services covered by a health plan or health insurance. Some examples include copayments, deductibles, and coinsurance. (See Coinsurance, Co-payments, Deductible, Out-of-Pocket Costs).Costos compartidos

La cantidad que Ud. debe pagar de su bolsillo por servicios cubiertos por un plan de salud o un seguro médico. Algunos ejemplos son los copagos, los deducibles, y el coseguro. (Ver Coseguro, Copago, Deducible, Gastos de su bolsillo)Cost-sharing reduction (CSR)

A reduction in the amount of out-of-pocket costs (such as coinsurance, co-payments, and deductibles) that you have to pay. Cost-sharing reductions are available for certain plan types offered by the Marketplace and are sometimes referred to as “extra savings”. (See Coinsurance, Copayments, Deductible).Reducción de los costos compartidos (CSR en inglés)

Una reducción en los costos no incluidos (como coseguros, copagos y deducibles) que usted debe pagar. Las reducciones de costos compartidos están disponibles para ciertos tipos de planes ofrecidos por el Mercado y a veces se las conoce como «ahorros extra». (Ver Coseguro, Copago, Deducible)Deductible

The deductible is the annual amount that you may have to pay for eligible health care services before your health insurance plan begins to pay.

For example, if your deductible is $500, your plan won’t pay anything until you’ve paid $500 for health care services covered by your health plan. After that, your health insurance plan will pay for services.

Some plans have lower deductibles and other costs that you must pay. (See Out-of-Pocket Costs, Co-payment, Coinsurance).Deducible

El deducible es la suma anual que usted tal vez tenga que pagar por los servicios elegibles del cuidado de la salud antes de que su plan del seguro de salud comience a pagar.

Por ejemplo, si su deducible es $500, su plan no paga nada hasta que haya pagado $500 por los servicios médicos cubiertos por su plan de salud. Después de eso, su plan de seguro de salud pagará por los servicios.

Algunos planes tienen deducibles más bajos y otros costos que usted debe pagar. (Ver Gastos de su bolsillo, Copagos, Coseguro).Deductions

Certain expenses that you are allowed to subtract from your income to reduce your taxes.Deducciones

Ciertos gastos que a usted le permiten restar de su ingreso para reducir sus impuestos.Demographics

Information about certain characteristics of a group of people such as sexual orientation, gender identity, race, ethnicity, income level, and education.Información Demográfica

Información sobre determinadas características de un grupo de personas, como la orientación sexual, identidad de género, raza, origen étnico, nivel de ingresos y educación.Dependent

A person who relies on someone else - usually a family member - for financial support. A dependent is someone you include on your tax form, even if that person doesn’t live with you.

Under the Affordable Care Act, you may be able to get a premium tax credit to help cover the cost of insurance for yourself and the dependents who you list on your tax form. (See Premium Tax Credit).Dependiente

Una persona que depende del apoyo financiero de otra persona, usualmente un miembro de la familia. Un dependiente es una persona que usted incluye en su formulario de impuestos, incluso si la persona no vive con usted.

Bajo la Ley de Cuidado de Salud a Bajo Precio, usted puede obtener un crédito fiscal anticipado para la prima para ayudar a cubrir el costo del seguro para usted y los dependientes que usted incluye en su formulario de impuestos. (Ver Crédito Fiscal Anticipado para la Prima).Determination

A decision made by your insurance provider about your health insurance coverage. For example, your health insurance provider may decide not to pay for a service you received.Determinación

Una decisión realizada por su proveedor de seguro acerca de su cobertura de seguro de salud. Por ejemplo, su proveedor de seguro de salud puede decidir no pagar por un servicio que usted recibió.Disability

A disability is any condition of the body or mind (impairment) that makes it more difficult for the person with the condition to do certain activities (activity limitation) and interact with the world around them (participation restrictions).

There are many types of disabilities, such as those that affect a person’s: vision, movement, thinking, remembering, learning, communicating, hearing, mental health, or social relationships. Some disabilities may be hidden or not easy to see.

DiscapacidadUna discapacidad es cualquier condición del cuerpo o de la mente (deficiencia) que provoque que, para una persona que padece esa condición, sea más complicado realizar ciertas actividades (limitación de actividades) e interactuar con el mundo a su alrededor (restricciones de participación).

Existen muchos tipos de discapacidades, como las que afectan la visión, el movimiento, el pensamiento, la memoria, la comunicación, la audición, la salud mental o las relaciones sociales de una persona. Algunas discapacidades pueden estar ocultas o ser difíciles de identificar.Discrimination

Treating a person or group of people unfairly or differently from other people or groups of people (for example, discrimination based on their race, sex, or gender identity).Discriminación

Tratar a una persona o a un conjunto de personas de manera injusta o diferente al trato que recibirían otras personas o grupos de personas (por ejemplo, discriminación en función de la taza, el sexo o la identidad de género).Dual Eligibility

When you meet the requirements for two forms of health coverage at the same time. Commonly used to refer to simultaneous eligibility for Medicare and Medicaid.Doble Elegibilidad

Cuando se cumplen los requisitos para obtener dos formas de cobertura médica al mismo tiempo. Se utiliza comúnmente para referirse a la elegibilidad simultánea de Medicare y Medicaid.Electronic Database(s)

Organized information that is stored and accessed on a computer. For example, information about your income is stored in a computer by the Internal Revenue Service (IRS) from your tax return. This information can be accessed by approved individuals to check your income for your health insurance application.Base(s) de Datos Electrónica(s)

Información organizada que se almacena y se accede en una computadora. Por ejemplo, la información acerca de sus ingresos se almacena en una computadora por el Servicio de Rentas Internas (IRS, por sus siglas en inglés) de su declaración de impuestos. Esta información puede ser accedida por personas autorizadas para comprobar sus ingresos para su solicitud de seguro de salud.Eligible

Whether you meet the requirements to get a certain kind of health coverage.Elegible

Si usted reúne los requerimientos para obte-ner un cierto tipo de cobertura de cuidados de salud.Eligibility Renewal

Re-application for health coverage.Renovación de Elegibilidad

Nueva aplicación para la cobertura de cuidados de salud.Eligible Immigration Status

Some immigrants are eligible for (allowed to get) Medicaid or buy health insurance through the Marketplace. The rules for who is eligible are different for Medicaid and the Marketplace. A family may have some members who are eligible and others who are not because of their immigration status.Estatus de Inmigración Elegible

Algunos inmigrantes son elegibles (que se les permite) para tener Medicaid o comprar un seguro de salud a través del Mercado de Seguros. Las reglas sobre quién es elegible son diferentes para Medicaid y el Mercado de Seguros. Una familia puede tener algunos miembros que son elegibles y otros miembros que no lo son debido a su estatus migratorio.Emergency Department/Emergency Room

A place to go for care when you are very sick, seriously injured, in a life-threatening situation, or are experiencing any other medical emergency.Departamento de Emergencia/Sala de Emergencia

Un lugar al que debe acudir cuando usted está muy enfermo(a), gravemente herido(a), en una situación de amenaza vital o experimentando cualquier otra emergencia médica.Employed

Someone who has a paid job.Empleado

Alguien que tiene un trabajo con paga.Employee

Someone who works for another person or organization and is paid for their work. The benefits available to employees may vary based on the size of the employer. Some workers may instead be categorized as independent contractors. (See Independent Contractor) Empleado/Trabajador

Alguien que trabaja para otra persona u organización y se le paga por su trabajo. Los beneficios disponibles para los empleados pueden variar en función de la dimensión del empleador. Algunos trabajadores, en cambio, pueden estar categorizados como contratistas independientes. (Ver Contratista Independiente) Employer

The person or organization that someone works for. Someone who works for a business that s/he owns is ‘self-employed’. (See Self-Employed)Empleador

La persona u organización para quien alguien trabaja. Alguien que trabaja para una empresa que es suya trabaja por cuenta propia o es autónomo. (Ver Autónomo)Employer-Sponsored Health Insurance (Job-Based Health Coverage)

Health insurance that is offered to employees and their dependents (and in most cases, spouses) as a benefit of employment. (See Employee)Seguro de Salud Patrocinado por el Empleador (Cobertura de Salud basada en el Empleo)

Seguro de Salud que es ofrecido a los empleados y sus dependientes (y, en la mayoría de los casos, a las parejas) como beneficio del empleo. (Ver Empleado)Enrollment/Enroll

To join or sign up for a health plan.Inscripción/Inscribirse

Unirse o registrarse para un plan de salud.Enrollment Assister

A person who is trained to help you look for health insurance options through the Marketplace. An enrollment assister can help you understand what you are eligible for, compare health plans, and complete application forms. Enrollment assisters can provide information but cannot tell you which health plan to choose. Their help is free. Enrollment assisters include Certified Application Counselors, in-person assisters, and navigators.Asistente para la Inscripción

Una persona que está capacitada para ayu-darle a buscar opciones de seguro de salud a través del Mercado. Un asistente para la ins-cripción puede ayudarle a entender para qué planes es elegible usted, comparar planes de salud y completar formularios de solicitud. Los asistentes para la inscripción pueden pro-porcionar información, pero no pueden decir-le qué plan de salud elegir. Su ayuda es gra-tuita. Los asistentes para la inscripción inclu-yen a los Asesores Certificados para la Apli-cación, asistentes presenciales y orientado-res.

Essential Health Benefits (EHB)

The 10 types of health services that must be covered by health insurance plans starting in 2014, including:

Ambulatory patient services (care you get without be admitted into a hospital)

Emergency services (evaluation of an emergency medical condition and treatment to keep the condition from getting worse)

Hospitalization (care in a hospital that requires admission as an inpatient and usually requires an overnight stay. An overnight stay for observation could be outpatient care)

Pregnancy, maternity, and newborn care (both before and after birth)

Mental health and substance use disorder services, including behavioral health treatment

Prescription drugs (medication that, by law, require a prescription)

Rehabilitative and habilitative services and devices (services and devices to help people with injuries, disabilities, or chronic conditions gain or recover mental and physical skills)

Beneficios de Salud Esenciales (EHB, por sus siglas en inglés)

Los 10 tipos de servicios de salud que deben ser cubiertos por los planes de seguro de salud a partir de 2014, que incluye:

Servicios ambulatorios para pacientes (atención que usted recibe sin internación en un hospital)

Servicios de emergencia (evaluación de una condición médica de emergencia y tratamiento para evitar que la condición empeore)

Hospitalización (atención en un hospital que requiere internación como paciente intrahospitalario y, por lo general, implica pasar la noche allí. Pasar la noche en observación puede ser un servicio de atención sin hospitalización)

Cuidados por embarazo, maternidad y nacimiento (tanto antes como después del nacimiento)

Servicios de salud mental y consumo de sustancias, incluyendo el tratamiento para la salud del comportamiento

Medicamentos recetados (medicación que, por ley, requiere una prescripción)

Servicios y dispositivos de rehabilitación y habilitación (servicios y dispositivos para ayudar a que las personas con lesiones, discapacidades o condiciones crónicas alcancen o recuperen las capacidades mentales y físicas)

Exchange

See MarketplaceIntercambio de Seguros

Ver Mercado de SegurosExclusive Provider Organization (EPO)

A managed care plan where services are covered only if you use doctors, specialists, or hospitals in the plan’s network (except in an emergency). (See In-Network)Organización de Proveedores Exclusivos (EPO, por sus siglas en inglés)

Un plan de atención en el que los servicios están cubiertos solo si se utilizan los doctores, especialistas u hospitales que están en la red del plan (excepto en una emergencia). (Ver Dentro de la Red)Expenses

CostGastos

CostosExtra Savings

(See Cost-sharing Reductions)Ahorros Extra

(Ver Reducciones de Costos Compartidos)Financial Assistance/Financial Help

Help paying for insurance costs. You may be able to get help paying for premiums or out-of-pocket costs. (See Premium, Premium Tax Credit, Out-of-Pocket Costs).Asistencia Financiera/ Ayuda Financiera

Ayuda para pagar por los costos de seguro. Usted pudiera obtener ayuda para pagar las primas o gastos por cuenta propia. (Ver Prima, Crédito Fiscal Anticipado para la Prima, Gastos de Su Bolsillo).Formulary

A list of prescription drugs covered by a health plan. This includes both generic and specialty medications. A formulary may include how much you pay for each drug.Formulario - Lista de medicamentos

Una lista de medicamentos recetados cubiertos por un plan de salud. Esto incluye tanto los medicamentos genéricos como los de especialidad. Un recetario puede incluir cuánto paga usted por cada medicamento.Gender Identity

Your inner sense of being a girl/woman/female, a boy/man/male, something else, or having no gender.Identidad de Género

Su sensación interna de ser una chica/mujer/femenino, un muchacho/hombre/masculino, otra sensación o no tener género.

Grievance

A complaint made to your health insurer or health plan. For example, you may want to file a complaint if:

Your health plan is denying payment for a treatment you feel should be covered

If doctors, nurses, clinic staff or someone else is rude or disrespectful to you

Any other problem you have with your health care

Queja

Un reclamo presentado ante su aseguradora de salud o plan de salud. Por ejemplo, usted tal vez quiera presentar un reclamo por:

Su plan de salud niega el pago de un tratamiento que usted cree que debería estar cubierto

Si los médicos, enfermeros, personal de la clínica u otra persona es grosero o irrespetuoso con usted

Cualquier otro problema que usted tiene con su atención médica

Gross Income

The total income including cash that you earn during a time period, usually a year, before taxes are taken out.Ingresos Brutos

Los ingresos totales incluyendo dinero en efectivo que usted recibe durante un período de tiempo, generalmente un año, antes de descontar los impuestos.Health Disparities

Health disparities are preventable differences in the burden of disease, injury, violence, or in opportunities to achieve optimal health experienced by some racial, ethnic, and other population groups, and communities.Disparidades de Salud

Las disparidades de salud son diferencias evitables en la carga de una enfermedad, lesión, violencia o en las oportunidades para alcanzar la salud óptima que experimentan ciertos grupos de población y comunidades con características raciales o étnicas.Health Equity

The absence of disparities or avoidable differences among socioeconomic and demographic groups or geographical areas in health status and health outcomes such as disease, disability, or mortality.Equidad de Salud

La ausencia de disparidades o diferencias evitables entre grupos o áreas geográficas socioeconómicas o geográficas en la condición de salud y los resultados de salud, tales como enfermedad, discapacidad o mortalidad.Health Insurance Coverage

An agreement you make with a payor to help pay for medical care, such as doctors’ visits and medication. The insurer pays part of your health care costs because you have been making regular payments (premiums) to the insurance company. Someone else, like ADAP, may make these payments for the person. (See Premium, Public Coverage, Private Health Insurance)

Note that the Ryan White HIV/AIDS Program (RWHAP) is not health insurance. (See Ryan White HIV/AIDS Program)

Cobertura de Seguro de Salud

Un acuerdo que usted hace con un pagador para ayudarle a pagar por la atención médica, como las consultas con doctores y los medicamentos. La aseguradora paga parte de sus costos por la atención de salud porque usted estuvo realizando pagos regulares (primas) a la compañía de seguro. Alguien más, como ADAP, puede hacer estos pagos por la persona. (Ver Prima, Cobertura Pública, Seguro de Salud Privado)

Tenga en cuenta que el Programa Ryan White contra VIH/SIDA (RWHAP, por sus siglas en inglés) no es un seguro de salud. (Ver Programa Ryan White contra VIH/SIDA)Health Insurance Literacy

The degree to which individuals have the knowledge, ability, and confidence to find and evaluate information about health plans, select the best plan for their own (or their family's) financial and health circumstances, and use the plan once enrolled.Conocimientos sobre el Seguro de Salud

El nivel de información, capacidad y confianza que tienen las personas para encontrar y evaluar datos sobre los planes de salud, seleccionar el mejor plan para sus propias circunstancias financieras o de salud (o las de su familia) y usar el plan una vez inscriptos.Health Insurance Marketplace

A service that helps you shop for and enroll in health insurance. The federal government operates the Health Insurance Marketplace, available at HealthCare.gov, for most states. Some states run their own Marketplaces. (See Marketplace)Mercado de Seguros de Salud

Un servicio que le ayuda a contratar e inscribirse en un seguro de salud. El gobierno federal opera el Mercado de Seguros de Salud, disponible en HealthCare.gov, para la mayoría de los estados. Algunos estados dirigen sus propios Mercados. (Ver Mercado)Health Maintenance Organization (HMO)

A health plan that usually limits coverage to care from doctors who work for or contract with the HMO. It generally won't cover out-of-network care except in an emergency. HMO plans often require you to get a referral from their primary care doctor in order to see a specialist. (See Primary Care Provider, Specialist)Organización para Conservación de la Salud (HMO, por sus siglas en inglés)

Un plan de salud que normalmente limita la cobertura a la atención por parte de doctores que trabajan para la HMO o tienen contrato con la HMO. Por lo general no cubrirá atención fuera de la red, excepto en una emergencia. Los planes de HMO requieren que usted tenga una derivación de un médico de cabecera para poder ver a un especialista. (Ver Atención Primaria, Especialista)Healthcare.gov

See MarketplaceCuidadodesalud.gov

Ver Mercado de SegurosHousehold

You, your spouse if you’re married, and your tax dependents. (See Dependent)Hogar

Usted, su pareja si están casados y sus de-pendientes fiscales. (Ver Dependiente)Income

How much money you make or receive in a year.Ingresos

Cuánto dinero gana o recibe en un año.Independent Contractor

People who are in an independent trade, business, or profession in which they offer their services to the general public. Generally, a person is an independent contractor if the person paying them has the right to control or direct only the result of the work and not what will be done and how it will be done. You are not an independent contractor if you perform services that can be controlled by an employer (what will be done and how it will be done). If you are an independent contractor, you are self-employed and your earnings are subject to Self-Employment Tax. (See Employee)Contratista Independiente

Personas que trabajan en el comercio, empresas o profesiones independientes y que ofrecen servicios al público general. Habitualmente, una persona es un contratista independiente si quien le paga tiene derecho a controlar o dirigir solo el resultado del trabajo, y no lo que se hará y cómo se hará. Usted no es un contratista independiente si ofrece servicios que pueden estar controlados por un empleador (qué se hará y cómo se hará). Si usted es un contratista independiente, usted es autónomo(a) y sus ganancias están sujetas al Impuesto de Autónomos. (Ver Empleado)

Individual Mandate

A legal requirement to have health insurance that meets the standards of minimum essential coverage. Some states have an individual mandate for health insurance and residents of those states may have to pay a fee if they do not obtain health insurance. (The fee is sometimes called a penalty, fine, or individual responsibility payment.) You may be exempt from the individual mandate if:

No affordable coverage is available to you

If you have a short gap in coverage during the year for less than three consecutive months

If you qualify for a minimum essential coverage exemption. (See Minimum Essential Coverage).

Mandato individual

Un requerimiento legal para tener seguro de salud que cumpla con los estándares de cobertura mínima esencial. Algunos estados tienen un mandato individual para seguros de salud, y los residentes de esos estados tal vez tengan que pagar una suma si no obtienen seguros de salud. (La suma a veces es llamada penalidad, multa o pago por responsabilidad individual). Usted puede estar exento(a) del mandato individual si:

No hay una cobertura asequible disponible para usted

Si durante el año tuvo una interrupción corta (menos de tres meses consecutivos) en la cobertura

Si usted califica para una exención de cobertura esencial mínima. (Ver Cobertura esencial mínima).

In-Network

The doctors, clinics, health centers, and hospitals whose services are covered by a health insurance plan, sometimes referred to as preferred providers. It is important to get health services from doctors, clinics, health centers and hospitals that are in your health plan’s network, when possible, to keep your costs down.(See Out-of-Network)Dentro de la Red

Doctores, clínicas, centros de salud y hospitales cuyos servicios están cubiertos por un plan de seguro de salud, a veces llamados proveedores preferentes. Es importante recibir servicios de salud de parte de doctores, clínicas, centros de salud y hospitales que estén dentro de la red de su plan de salud, cuando sea posible, para mantener sus costos en niveles bajos. (Ver Fuera de la red)In-Person Assister (IPA)

A staff person who is trained to help you look for health insurance options through the Marketplace. They can help you understand what you are eligible for, compare health plans, and complete application forms. In-person assisters can provide information but cannot tell you which health plan to choose. Their help is free.Asistente en Persona (IPA, por sus siglas en inglés)

Un miembro del personal que está entrenado para ayudarle a buscar opciones de seguro de salud a través del Mercado de Seguros. Ellos pueden ayudarle a entender lo que usted es elegible para recibir, comparar los planes de salud y completar los formularios de solicitud. Los asistentes en persona pueden proporcionar información, pero no le pueden decir qué plan de salud debe elegir. La ayuda de ellos es gratuita.Interest Income

Money earned from investments, such as money saved in a bank account or stocks. You should include interest as part of your income if you are applying for help paying for health insurance.Ingresos por Intereses

Dinero obtenido de inversiones, como dinero guardado en una cuenta bancaria o acciones. Usted debe incluir los intereses como parte de sus ingresos si usted está solicitando ayuda para pagar el seguro de salud.Integrated Care

A health care model that involves a high degree of collaboration and communication among health professionals about their patients to develop a comprehensive care plan that addresses multiple health care areas, such as primary care, behavioral health, and social services. Integrated care may also refer to the coordination of health care financing, benefits, care delivery, and/or administrative requirements between insurers for people with more than one form of health coverage. (See Dual Eligibility) Atención Integrada

Un modelo del cuidado de la salud que implica un alto grado de colaboración y comunicación entre profesionales de la salud acerca de sus pacientes para elaborar un plan integral de atención que incluya múltiples áreas del cuidado de la salud, como la atención primaria, la salud del comportamiento y los servicios sociales. La atención integrada también puede referirse a la coordinación de las finanzas, beneficios, servicios de atención y/o requerimientos administrativos del cuidado de la salud entre aseguradoras para personas con más de una forma de cobertura de salud. (Ver Doble Elegibilidad)Lesbian, Gay, Bisexual, and Transgender (LGBTQ+)

An acronym that stands for lesbian, gay, bi-sexual, transgender, and queer or questioning (in regards to a person’s sexual orientation or gender identity). (See Sexual Orientation, Gender Identity) Lesbianas, Gais, Bisexuales y Transgéne-ros (LGBTQ+, por sus siglas en inglés)

Un acrónimo que hace referencia a personas lesbianas, gais, bisexuales, transgénero y queer o en cuestionamiento (respecto de la orientación sexual o identidad de género de una persona). (Ver Orientación Sexual, Iden-tidad de Género) Life-Changing Event

Changes in the number of people in your household or income that may affect your health insurance eligibility. Life changes can include: income, where you live, disability status, marriage, divorce, pregnancy, birth or adoption of a child, or putting a child up for adoption, gaining or losing a dependent, or any other events that change your income or the number of people in your household. (See Household, Income, Qualifying Life Event)Evento Transformador de la Vida

Cambios en el número de personas en su ho-gar o en los ingresos, que pueden afectar su elegibilidad para el seguro de salud. Las trans-formaciones en la vida pueden incluir: ingre-sos, dónde vive, condición de discapacidad, matrimonio, divorcio, embarazo, nacimiento o adopción de un hijo(a), o entregar a un hijo(a) en adopción, adquirir o perder a un depen-diente o cualquier otro evento que modifique sus ingresos o la cantidad de personas en su hogar. (Ver Hogar, Ingresos, Evento Trans-formador de la VidaManaged Care Organization (MCO)

Groups of doctors, clinics, hospitals, pharmacies, and other medical providers that work together to take care of patients' health care needs. Sometimes a managed care organization is called a ‘network’ or ‘health plan.’Organización de Atención Administrada (MCO, por sus siglas en inglés)

Grupos de médicos, clínicas, hospitales, farmacias y otros proveedores médicos que trabajan juntos para cuidar de las necesidades de atención médica de pacientes. A veces, una organización de cuidado administrado se llama red o plan de salud.

Marketplace

The Marketplace is where individuals, families, and small businesses can:

Learn about health insurance options

Compare health insurance plans

Choose a plan

Enroll in insurance

You access the Marketplace through websites, call centers, and in-person assistance. The Marketplace has information on how people with low- to- moderate income can save money on health insurance. The Marketplace provides information about other programs, including Medicaid and the Children’s Health Insurance Program (CHIP). The Marketplace is sometimes referred to as the Exchange. Healthcare.gov is the website for the national Marketplace. Your state may have its own Marketplace website with a different name.

Mercado de Seguros

El Mercado de Seguros es donde individuos, familias y pequeñas empresas pueden:

Identificar opciones de seguro de salud

Comparar planes de seguro de salud

Elegir un plan

Inscribirse en seguro

Usted puede acceder el Mercado de Seguros a través de sitios web, centros de llamadas y asistencia en persona. El Mercado de Seguros tiene información sobre cómo las personas con ingresos bajos a moderados pueden ahorrar dinero en el seguro de salud. El Mercado de Seguros proporciona información acerca de otros programas, incluyendo el Programa de Seguro Médico para los Niños (CHIP, por sus siglas en inglés) y Medicaid. A veces al Mercado de Seguros se le llama Intercambio de Seguros. Cuidadodesalud.gov es el sitio web para el Mercado de Seguros nacional. Su estado puede tener su propio sitio web para su Mercado de Seguros, con un nombre diferente.

Medicaid

The state-run government program that provides health coverage for:

Families and children with low incomes

Pregnant people

Senior citizens

People with disabilities

In some states, other adults with low incomes

The federal government provides a portion of the funding for Medicaid and sets rules for the program. States can choose how they design their Medicaid program, so Medicaid varies by state. States may have their own name for this program.

Medicaid

Programa gubernamental administrado por el estado que ofrece cobertura de salud para:

Familias y niños con bajos ingresos

Personas embarazadas

Ciudadanos de edad avanzada

Personas con discapacidades

En algunos estados, otros adultos con bajos ingresos

El gobierno federal proporciona una parte de los fondos para Medicaid y establece normas para el programa. Los estados pueden elegir cómo diseñar su programa de Medicaid. Por eso, Medicaid varía por estado. Los estados pueden tener su propio nombre para este programa.

Medically Necessary

Health care services or supplies needed to diagnose or treat an illness, injury, condition, disease or its symptoms and that meet accepted standards of medicine.Necesidad Médica

Servicios o suministros de atención médica necesarios para diagnosticar o tratar una enfermedad, lesión, afección, dolencia o sus síntomas y que cumplen con las normas médicas aceptadas.

Medicare

The federal health coverage program for people who are 65 or older and certain people under 65 who have a qualifying disability. HIV status alone does not usually qualify someone for Medicare. Medicare is broken up into different Parts, and each Part covers a different aspect of a person’s care (hospital, medical, and prescription drug). When a person enrolls in Medicare, they will choose whether they want to enroll in:

Original Medicare: Includes Part A (hospital) and Part B (medical) coverage. Medicare Part D (prescription drug coverage) is optional and is purchased separately.

Medicare Advantage: Medicare Advantage plans, also called Medicare Part C, are bundled plans that include Part A (hospital) and Part B (medical) coverage. It usually also includes Part D (prescription drug coverage).

Medicare

Programa federal de cobertura de salud para personas de 65 años de edad o mayores y ciertas personas menores de 65 años que tengan una discapacidad admisible. La condi-ción de VIH solamente por lo general no al-canza para reunir los requisitos para Medica-re. Medicare se divide en diferentes Partes, y cada Parte cubre un aspecto diferente de la atención de una persona (hospital, cuidado médico y medicamentos recetados). Cuando una persona se inscribe en Medicare, elegirá si quiere inscribirse en:

Original Medicare: Incluye la cober-tura de la Parte A (hospital) y de la Parte B (cuidado médico). Medicare Parte D (cobertura de medicamentos recetados) es opcional y se contrata por separado.

Medicare Advantage: Los planes de Medicare Advantage, también llama-dos Medicare Parte C, son un conjun-to de planes que incluyen cobertura de la Parte A (hospital) y de la Parte B (cuidado médico). Por lo general tam-bién se incluye la Parte D (cobertura de medicamentos recetados).

Minimum Essential Coverage

Health coverage that is affordable and provides a minimum set of services. Generally includes health insurance plans available through the Health Insurance Marketplace, Medicare, Medicaid, CHIP, and certain other coverage.Cobertura Esencial Mínima (MEC en inglés)

Cobertura de salud que es asequible y que proporciona un conjunto mínimo de servicios. Generalmente incluye los planes de seguro médico disponibles a través del Mercado de seguros médicos, Medicare, Medicaid, CHIP , y otros ciertos tipos de cobertura.

Minimum Essential Coverage Exemption

A status that allows you to not have to make a payment for not having minimum essential coverage. You may be eligible for an exemption if you:

Lacked access to affordable coverage

Had a short coverage gap

Experienced certain hardships

Had income below your filing threshold

Were not lawfully present in the United States

Exención de Cobertura Esencial Mínima (MEC en inglés)

El estado que le permite no tener que hacer un pago por no tener cobertura esencial mínima. Usted puede ser elegible para dicha exención si:

Si no hay una cobertura asequible disponible para usted

Tuvo una brecha corta en la cobertura

Paso por ciertas dificultades

Su ingreso fue por debajo del límite requerido para declarar impuestos

No estaba legalmente en los Estados Unidos

Modified Adjusted Gross Income (MAGI)

The amount of money you make or receive that is used to decide if you are eligible for a lower cost health plan. Generally, MAGI is your adjusted gross income plus any tax-exempt Social Security, interest, or foreign income you have. (See Gross Income)Ingreso Bruto Ajustado Modificado (MAGI, por sus siglas en inglés)

La cantidad de dinero que usted gana o recibe que se utiliza para decidir si usted es elegible para un plan de salud de menor costo. Generalmente, MAGI es su ingreso bruto ajustado más cualquier Seguro Social exento de impuestos, intereses o ingresos en el extranjero que usted tenga. (Ver Ingresos brutos)Navigator

A person or organization that is trained and able to help people, small businesses, and their employees look for health coverage options through the Marketplace. Navigators can help complete eligibility and enrollment forms. They are required to treat everyone equally, and their help is free.Navegador

Una persona u organización que está entrenada y que puede ayudar a personas, pequeñas empresas y sus empleados a identificar opciones de cobertura de salud a través del Mercado de Seguros. Los navegadores pueden ayudar a completar los formularios de elegibilidad e inscripción. Ellos están obligados a tratar a todos por igual, y la ayuda de ellos es gratuita.Net Income

The amount of money you make or receive in a year, minus what you paid in taxes.Ingresos Netos

La cantidad de dinero que gana o recibe en un año, menos lo que usted paga en impuestos.Network

See In-Network, Out-of-NetworkRed de Servicios (Red)

Ver dentro de la red, Fuera de la redNon-preferred provider

A provider who doesn’t have a contract with your health insurer or plan to provide services to you. You’ll generally pay more to see a non-preferred (or Out-of-Network) provider than to see a preferred (or In-Network) provider. (See In-Network, Out-of-Network)Proveedor no preferido

Un proveedor que no tiene un contrato con su compañía de seguro médico o plan de seguro médico. Generalmente, Ud. pagará más si visita a un proveedor no preferido (o fuera de la red) que si ve a un proveedor preferido (o dentro de la red). (Ver dentro de la red, Fuera de la red )Off-Marketplace Plans

Health plans sold by private insurance companies. These plans may or may not meet minimum essential coverage requirements, and are not eligible for premium tax credits or other savings based on your income. (See Minimum Essential Coverage, Premium Tax Credits)Planes Fuera del Mercado

Planes de salud vendidos por empresas privadas de seguro. Estos planes pueden o no cumplir con los requerimientos de cobertura mínima esencial, y no son elegibles para créditos tributarios de prima ni otros ahorros basados en sus ingresos. (Ver Cobertura Mínima Esencial, Créditos Tributarios de la Prima)Open Enrollment Period

Open Enrollment is a period of time each year when you can enroll in a health insurance plan. Many types of plans, including Marketplace, employer-sponsored insurance, and Medicare, have open enrollment periods.Período Abierto de Inscripción

La Inscripción Abierta es un período de tiempo cada año durante el que usted puede inscribirse en un plan de seguro de salud. Muchos tipos de planes, incluyendo el Mercado, los seguros patrocinados por el empleador y Medicare, tienen períodos de inscripción abierta.Opt-In

To choose to take part in something. For example, a person may choose to take part in (opt-in) his or her company’s health insurance plan.Optar Inclusión

Elegir participar en algo. Por ejemplo, una persona puede optar participar (optar inclusión) en el plan de seguro de salud de su empresa.Organizational Health Literacy

The degree to which organizations equitably help people to find, understand, and use information and services to inform health-related decisions and actions for themselves and others.Conocimientos sobre la Salud Organizacional

El nivel en que las organizaciones ayudan de manera equitativa a que las personas encuentren, entiendan y utilicen información y servicios para tomar decisiones informadas y acciones relacionadas con la salud para ellos mismos y para otros.Out-of-Network

The doctors, clinics, health centers, and hospitals whose services may cost more or not be covered at all by your health plan. (See In-Network Services)Fuera de la Red

Los doctores, clínicas, centros de salud y hospitales cuyos servicios pueden costar más o no estar cubiertos en absoluto por su plan de salud. (Ver Dentro de la red)

Out-of-Pocket Costs (OOP)

Health care costs that aren’t paid by the insurance plan, but are instead paid with your own money. Out-of-pocket costs include:

Deductibles

Coinsurance

Co-payments for covered services

All other costs for any services your insurance plan doesn’t cover

This is also referred to as cost sharing. (See Deductibles, Coinsurance, Co-payment)

Gastos de su Bolsillo (OOP, por sus siglas en inglés)

Costos del cuidado de la salud que no son pagados por el plan de seguro, sino que en cambio se pagan con su propio dinero. Los costos no incluidos abarcan:

Deducibles

Coseguro

Copagos por servicios cubiertos

Los costos de los servicios que su plan de seguro no cubre

Esto también se conoce como costos compartidos. (Ver Deducibles, Coseguro, Copagos)

Out-of-Pocket Limit/Out-of-Pocket Maximum

The most you will pay with your own money during a health insurance policy period (usually a year). After you reach this limit, your health insurance plan will pay 100% of the allowed costs for services covered by your health plan.

For example, if your plan’s out-of-pocket limit is $3,000, once you have paid $3,000 of your own money in deductibles, co-pays, and coinsurance (all added together), you won’t have to pay any more health insurance costs in the year.

However, your premium, costs for health services that your plan doesn’t cover, and certain other costs don’t count toward the out-of-pocket limit. Different health insurance plans count different things toward the out-of-pocket limit, so be sure you understand your plan’s rules. (See Premium, Deductibles, Coinsurance, Out-of-Network)

Límite de Costos No Incluidos/Máximo de Costos No Incluidos

El máximo que debe pagar de su bolsillo durante un período de la póliza de seguro de salud (generalmente un año). Después de alcanzar este límite, su plan de seguro de salud pagará el 100% de los gastos permitidos para los servicios cubiertos por su plan de salud.

Por ejemplo, si el límite de gastos de su bolsillo de su plan es $3,000, una vez que haya pagado $3,000 de su bolsillo en deducibles, copagos y coseguro (todos sumados), usted no tiene que pagar más costos por seguro de salud en el año.

Sin embargo, su prima, los costos de los servicios de salud que su plan no cubre, y ciertos otros costos no cuentan para el límite de gastos de su bolsillo. Diferentes planes de seguros de salud cuentan cosas diferentes para el límite de gastos de su bolsillo, así que asegúrese de que entiende las reglas de su plan. (Ver Prima, Deducibles, Coseguro, Fuera de la red)

Outreach

Finding ways to give information bring people into services.Alcance

Maneras de dar información, de llevar personas a servicios.Passive Enrollment

A process through which individuals are automatically enrolled into a health plan. In many but not all cases, individuals have the option to opt out of coverage after they have been enrolled.Inscripción Pasiva

Un proceso mediante el cual las personas quedan automáticamente inscriptas en un plan de salud. En muchos casos, pero no en todos, las personas tienen la opción de renunciar a una cobertura después de su inscripción.Pending

Waiting for something (often a decision or approval).Pendiente

A la espera de algo (con frecuencia una decisión o aprobación).People Living with HIV (PLWH)

People who have HIV (human immunodeficiency virus).Personas que Viven con VIH (PLWH, por sus siglas en inglés)

Las personas que tienen VIH (virus de inmunodeficiencia humana).Personal Health Literacy

The degree to which individuals have the ability to find, understand, and use information and services to inform health-related decisions and actions for themselves and others.Conocimientos sobre la Salud Personal

El nivel en que las personas tienen la capacidad para encontrar, entender y utilizar información y servicios para tomar decisiones informadas y acciones relacionadas con la salud para ellos mismos y para otros.Plan

See Qualified Health PlanPlan (QHP en inglés)

Ver Plan de salud autorizado calificado(QHP en inglés)Point of Service (POS)

A health plan where you pay less if you use doctors, hospitals, and other health care providers that belong to the plan’s network. POS plans require you to get a referral from your primary care doctor in order to see a specialist. (See Primary Care Doctor, Specialist)Punto de Servicio (POS, por sus siglas en inglés)

Un plan de salud en el que usted paga menos si utiliza doctores, hospitales y otros proveedores del cuidado de la salud que pertenecen a la red del plan. Los planes de POS requieren que usted tenga una derivación de su médico de cabecera para poder ver a un especialista. (Ver Médico de Cabecera, Especialista)Premium

The amount you pay for a health insurance plan. A premium may be paid every month, every three months, or every year. Part or all of your premium may be paid by your employer, ADAP, or someone else.Prima

La suma que usted paga por un plan de seguro de salud. Una prima puede pagarse cada mes, cada tres meses o cada año. Una parte o la totalidad de su prima puede pagarse a través de su empleador, ADAP o alguien más.Premium Tax Credit

A tax credit that helps to lower the cost of premiums for health care coverage purchased through the Health Insurance Marketplace. (See Premium, Deductible)Crédito Fiscal Anticipado para la Prima

Un crédito tributario que ayuda a bajar el costo de las primas para la cobertura de cuidados de salud contratada a través del Mercado de Seguros de Salud. (Ver Prima, Deducible)Presumptive Eligibility

Short-term health coverage that begins right away so that you can get medical care while your insurance application is being processed.Elegibilidad Presunta

Cobertura de salud a corto plazo que se inicia de inmediato para que usted pueda recibir servicios médicos mientras se procesa su solicitud de seguro.Preventive Services

Routine health care that includes check-ups, tests, and counseling to prevent illnesses, disease, and other health problems.Servicios Preventivos

Atención médica de rutina que incluye chequeos, pruebas y consejería para prevenir enfermedades y otros problemas de salud.

Primary Care Provider

Your main health care provider who you go to for treatment of common illnesses and routine care like check-ups and shots. Your primary care provider also helps you decide if you need to go to the hospital or seek specialized treatment.

Primary care providers include:

Family medicine (a doctor who treats people of all ages)

Pediatricians (a doctor who treats children)

Internist (a doctor who treats adults)

In some states, nurse practitioners and physician assistants are also consid-ered primary care providers.

Proveedor de Atención Primaria

Su proveedor principal de salud a quien usted acude por tratamiento de enfermedades comunes y atención de rutina, como controles y vacunas. Su proveedor de atención primaria también le ayuda a decidir si necesita ir al hospital o buscar tratamiento especializado.

Los proveedores de atención primaria incluyen:

Medicina de familia (un doctor que trata a personas de todas las edades)

Pediatras (un doctor que trata a niños)

Especialista en medicina interna (un doctor que trata a adultos)

En algunos estados, los enfermeros especializados y los auxiliares médicos también son considerados proveedores de atención primaria.

Prior Authorization

A process used by your health plan to determine whether it will cover a prescribed procedure, service, medication, or medical equipment. Prior authorization is also referred to as precertification, preauthorization, or prior approval. Autorización Previa

Un proceso utilizado por su plan de salud para determinar si se cubrirá un procedimiento, servicio, medicación o equipamiento médico que se haya prescripto. La autorización previa también se menciona como precertificación, preautorización o aprobación previa. Private Health Insurance

Health coverage provided through a job, purchased through a state or federal Marketplace, or purchased directly from a private health insurance company. (See Employer-Sponsored Health Insurance, Off-Marketplace Plan, Qualified Health Plan)Seguro de Salud Privado

Cobertura de salud proporcionada a través de un empleo, contratada a través del Mercado estatal o federal o contratada directamente a través de una empresa de seguros de salud. (Ver Seguro de Salud Patrocinado por el Empleador, Plan fuera del Mercado, Plan de Salud Calificado)Public Coverage

Health coverage programs that are funded and administered by the state and/or federal government. Public coverage includes pro-grams such as Medicaid, Medicare, TRI-CARE, and the Children’s Health Insurance Program (CHIP). (See Medicaid, Medicare, Children’s Health Insurance Program, TRI-CARE)Cobertura Pública

Programas de cobertura de salud que están financiados y administrados por el gobierno estatal y/o federal. La cobertura pública incluye programas tales como Medicaid, Medicare, TRICARE y el Programa de Seguro de Salud para Niños (CHIP, por sus siglas en inglés). (Ver Medicaid, Medicare, Programa de Seguro de Salud para Niños, TRICARE)

Qualified Health Plan (QHP)

A health insurance plan that is approved by the Marketplace. QHPs:

Provide essential health benefits

Follow limits on how much of their own money people pay for services covered by the health plan, such as limits on deductibles, co-payments, and out-of-pocket maximum amounts

Meet other requirements, such as being a licensed insurer.

A qualified health plan must be approved by each Marketplace in which it is sold. (See Essential Health Benefits, Deductibles, Co-payments, Out-of-Pocket Limits, Marketplace)

Plan de Salud Autorizado (QHP, por sus siglas en inglés)

Un plan de seguro de salud que es aprobado por el Mercado de Seguros. Planes de Salud Autorizados:

Proporcionan beneficios de salud esenciales

Siguen límites sobre la cantidad que las personas pagan de su propio bolsillo por servicios cubiertos por el plan de salud, como los límites en deducibles, copagos y cantidad máxima de gastos de su bolsillo

Cumplen con otros requisitos, como ser un asegurador autorizado.

Un plan de salud autorizado debe ser aprobado por cada Mercado de Seguros en el que se vende. (Ver Beneficios de Salud Esenciales, Deducibles, Copagos, Límite de gastos de su bolsillo, Mercado de Seguros)

Qualify

To meet the requirements to get insuranceCalificar

Cumplir con los requisitos para obtener seguro.Qualifying Life Event

A change in your life that can make you eligible for a Special Enrollment Period to enroll in health coverage. Examples of qualifying life events include moving to a new state, certain changes in your income, and changes in your family size. (See Special Enrollment Period)Evento Admisible de la Vida

Un cambio en su vida que puede hacer que sea elegible para un Período Especial de Inscripción para inscribirse en una cobertura de salud. Ejemplos de eventos admisibles de la vida incluyen mudarse a un estado nuevo, ciertos cambios en sus ingresos y cambios en el tamaño de su familia. (Ver Período Especial de Inscripción)Quantity Limits

A limit on the quantity of a prescription drug that can be dispensed at one time. For example, your health plan may limit you to a 30-day supply of a particular medication per month.Límites de Cantidad

Un límite en la cantidad de medicamentos recetados que pueden dispensarse en una sola vez. Por ejemplo, su plan de salud tal vez tenga un límite para que usted tenga suministro para 30 días de un medicamento en particular cada mes.Renewal

Signing up to continue with your health plan each year.Renovación

Inscribirse para continuar con su plan de salud cada año.Ryan White HIV/AIDS Program (RWHAP)

The government program that helps people with HIV and low incomes to get HIV-related health care. The program fills gaps in HIV care not covered by other options. The RWHAP is not health insurance.Programa Ryan White contra el VIH/SIDA (RWHAP, por sus siglas en inglés)

El programa del gobierno que ayuda a las personas con VIH y bajos ingresos para que reciban atención de salud relacionada con el VIH. El programa complementa la atención por VIH que no está cubierta por las otras opciones. El RWHAP no es un seguro de salud.Self-Employed

A person who works for themself and does not have a boss. For example, you are self-employed if you own your own business or work as a freelancer. Trabajador Autónomo

Una persona que trabaja para sí misma y no tiene un jefe. Por ejemplo, usted es un trabajador autónomo si es dueño(a) de su propio negocio o trabaja de forma independiente.Sex Assigned at Birth

The label assigned to an infant, typically male or female, based on medical factors such as their hormones, chromosomes, and genitalia.Sexo Asignado al Nacer

La etiqueta asignada a un bebé, normalmente masculino o femenino, en función de factores médicos tales como sus hormonas, cromo-somas y genitales.Sexual Orientation

How people characterize their emotional and physical attraction to others.Orientación Sexual

Cómo las personas caracterizan su atracción emocional y física hacia otros.Special Enrollment Period (SEP)

A period of time outside of the Open Enrollment Period when you become eligible to sign up for, or change job-based health coverage (health insurance paid in part or fully by the employer, also called employer-sponsored health insurance) or Marketplace health coverage. There are also Special Enrollment Periods and Open Enrollment Periods for Medicare. Eligible individuals are allowed to enroll in Medicaid and CHIP at any time. (See Open Enrollment, Employer-Sponsored Health Insurance, Medicare, Medicaid, Children’ Health Insurance Program, Marketplace)Período Especial de Inscripción (SEP, por sus siglas en inglés)

Un período de tiempo fuera del Período de Inscripción Abierta en que usted es elegible para registrarse o cambiar la cobertura de salud basada en el empleo (seguro de salud pagado en parte o en su totalidad por el em-pleador, también llamado seguro de salud pa-trocinado por el empleador) o la cobertura de salud del Mercado. También hay Períodos Especiales de Inscripción y Períodos de Ins-cripción Abierta para Medicare. Las personas elegibles tienen permitido inscribirse en Medi-caid y CHIP en cualquier momento. (Ver Ins-cripción Abierta, Seguro de Salud Patrocina-do por el Empleador, Medicare, Medicaid, Programa de Seguro de Salud para Niños, Mercado)Specialist

A doctor who focuses on a specific area of medicine or a group of patients to diagnose, manage, prevent, or treat certain types of symptoms and conditions. A non-physician specialist is a provider who has more training in a specific area of health care. There are many kinds of specialists, and HIV providers may be considered specialists.Especialista

Un doctor que se centra en un área específica de la medicina o en un grupo de pacientes para diagnosticar, administrar, prevenir o tratar ciertos tipos de síntomas y condiciones. Un especialista no médico es un proveedor que tiene más capacitación en un área específica de atención para la salud. Existen muchos tipos de especialistas, y los proveedores de VIH pueden considerarse especialistas.State-Based Exchange/State-Based Marketplace

State-run exchanges/marketplaces responsible for performing all marketplace functions to support individuals enrolling in health coverage. Bolsa basada en el Estado/Mercado basa-do en el Estado

Bolsas/Mercados administrados por el estado responsables de realizar todas las funciones de Mercado para apoyar la inscripción de las personas en una cobertura de salud. Step Therapy

A health plan requirement for you to try a lower-cost medication for a period of time before being allowed to switch to a higher-cost medication.Terapia de Pasos

Un requerimiento del plan de salud para que usted intente usar un medicamento de costo menor por un período de tiempo antes de que se le permita pasar a un medicamento de costo superior.Substance Use Disorder (SUD)

A complex condition in which there is uncon-trolled use of a substance (e.g. alcohol, to-bacco, or illicit drugs) despite harmful conse-quences. Trastorno por Uso de Sustancias (SUD, por sus siglas en inglés)

Una condición compleja en la que hay un uso descontrolado de una sustancia (p.ej., al-cohol, tabaco o drogas ilícitas) a pesar de las consecuencias dañinas. Summary of Benefits and Coverage

A document that uses clear, plain language to summarize key features of the plan, such as covered benefits, cost-sharing provisions, and coverage limitations. Resumen de Beneficios y Cobertura

Un documento que usa lenguaje simple y claro para resumir las características principales del plan, tales como los beneficios cubiertos, las condiciones para los costos compartidos y las limitaciones de cobertura. Tax Credit

See Premium Tax CreditCrédito Fiscal

Ver Crédito Fiscal Anticipado para la PrimaTeachback

A technique that helps providers and staff un-derstand whether they explained the infor-mation well enough to their client.Reconfirmar la Explicación

Una técnica que ayuda a los proveedores y al personal a entender si explicaron la informa-ción lo suficientemente bien a los usuarios.Transgender

A person whose gender identity, gender expression, and/or behavior do not match his/her assigned sex at birth.Transgénero

Una persona cuya identidad de género, expresión de género, y/o su comportamiento no coinciden con su sexo asignado al nacer.TRICARE

The health care program for uniformed service members, retirees, and their families.TRICARE

El programa de cuidados de la salud para miembros uniformados en servicio, retirados y sus familias.Unemployed

Someone who does not have a paid jobDesempleado

Alguien que no tiene un trabajo con paga.Urgent Care Clinic

Where to go for care when you have an illness or injury that is not life-threatening and when your regular doctor isn’t available. (See Emergency Department)Clínica de Cuidados Urgentes

Lugar al cual dirigirse para recibir atención cuando tiene una enfermedad o una lesión que no sea vital y cuando un doctor común no está disponible. (Ver Departamento de Emergencia)