Area:South City:Rehovot Phone:089316024 Cellular:

Main areas:

Medical Malpractice

Tax Law

Subareas:

Network and Internet Law

Contracts and agreements

family law

Specialities:

Driving disqualification

Patent registration

Pardons

guardian

Child support

Lawyer Forer Oded in Rehovot

Lawyer Forer Oded in South Lawyer in Rehovot Prof. Menachem Plaut 10 Rehovot, Areas of Practice Medical Malpractice, Network and Internet Law, family law, Tax Law, Contracts and agreements and more. Specializing in Boys continue and Key fees. You can get advice with regard to Passing or Employer-employee relationship, Forer Oded Lawyer with extensive knowledge and experience in fields Alimony District Court and Investigation could..

Contact:

Phone:089316024 Address:Prof. Menachem Plaut 10 Rehovot

Direct contact lawyer:

* Name: Email: * Callback phone: Message details:

Forer Oded עורך דין

Forer Oded, Your Lawyer in Rehovot and in South. You can get services Medical Malpractice, Patent registration and Tax Law. The service is discreet and professional manner. Advice on issues Key fees, Pardons, Alimony, Driving disqualification or any other topic you can contact us by phone Or visit our office located in Prof. Menachem Plaut 10, Rehovot. In addition, our firm specializes in handling Contracts and agreements, Network and Internet Law, Child support and guardian.

מחירון עורכי דין

התייעצות עם עורך דין - ללא בדיקת מסמכים541 ₪ התייעצות עם עורך דין - כולל בדיקת מסמכים907 ₪ חוות דעת משפטית בכתב907 ₪ כתיבת מכתב התראה235 ₪ הכנת תצהיר והחתמתו435 ₪ בקשה לצו זמני בקשה המוגשת לבית משפט השלום1,835 ₪ ערעור אזרחי לבית המשפט העליון 50% מהשכר הקבוע לגבי הערכאה הראשונה אך לא פחות מ-7,105 ש"ח.% 50 ישיבה נוספת בעניין ערעור לבית המשפט המחוזי ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ ערעור אזרחי לבית המשפט המחוזי 50% מהשכר שבערכאה הראשונה אך לא פחות מ-5,354 ש"ח.% 50 תביעה שנושאה אינו ניתן להערכה בכסף תביעה המוגשת לבית משפט השלום5,354 ₪ בקשות ביניים אחרות בקשות המוגשות לבית משפט השלום629 ₪ עתירה לבג"ץ בכל עניין, למעט בעניין צו שחרור10,129 ₪ תביעה שנושאה אינו ניתן להערכה בכסף בבית משפט השלום5,354 ₪ עתירה לבית המשפט המחוזי בשבתו כבית משפט לעניינים מינהליים7,611 ₪ חוזה שכירות לדירות מגורים מחצית מדמי השכירות לחודשמחצית מדמי השכירות לחודש חלוקה ופיצול במקרקעין השכר הינו על הפעולה כאילו היתה זו פעולת מכר באותם מקרקעין, בתוספת 50%.% 150 חוזה שכירות לבתי עסק דמי חודש שכירות1200 ₪ רישום דירות מגורים שנרכשו מאת קבלן המחיר הינו מחיר מקסימום ונקבע על פי חוק5,000 ₪ רישום מקרקעין לפי צו ירושה או קיום צוואה המחיר הוא כאשר עורך דין לא טיפל בהשגת צו הירושה. המחיר הינו בעד כל יחידת מקרקעין שנרשמה1,859 ₪ תביעה לפינוי או סילוק מנכס בבית משפט השלום אחוז משווי הנכס הפנוי. הסכום לא יפחת מ-5,354 ש?ח% 2 רישום משכנתא 0.5% מסכום החוב המובטח במשכנתא. הסכום לא יפחת מ-859 ש?ח% 0.5 תביעה להחזרת חזקה מנכס בבית משפט השלום 2% אחוז מערך הנכס הפנוי. הסכום לא יפחת מ-5,354 ש?ח.% 2 העברת משכנתא907 ₪ הפטר או ביטול משכנתא907 ₪ תביעה לפירוק שיתוף במקרקעין בבית משפט השלום 3% משווי חלקו של הלקוח במקרקעין. הסכום לא יפחת מ-5,354 ש?ח.% 3 רישום הערת אזהרה ע"י עורך הדין שערך את החוזה או טיפל ברישום המקרקעין635 ₪ משפטים פליליים בבית המשפט המחוזי3,175 ₪ כתב אישום פלילי - גרימת מוות ברשלנות בבית משפט השלום5,354 ₪ כתב אישום פלילי - חטא עבירה שעונשה המירבי הוא שלושה חודשי מאסר ונידונה בבית משפט השלום1,152 ₪ כתב אישום פלילי - עוון עבירה שעונשה המירבי הוא שלוש שנות מאסר ונידונה בבית משפט השלום1,599 ₪ הכנת כתב הרשאה כללי או בלתי חוזר435 ₪ שחרור בערבות בבית משפט השלום629 ₪ טיעונים לעונש בבית משפט השלום2,670 ₪ ערעור על פסק דין פלילי בבית המשפט המחוזי1,670 ₪ ערעור על גזר דין פלילי בלבד בבית המשפט המחוזי1,024 ₪ ערעור על פסק דין פלילי לבית המשפט העליון7,105 ₪ בג"ץ: צו לשחרור אדם שמוחזק שלא כדין3,553 ₪ תביעה לקצבה חודשית - עד 549.48 ש"ח לחודש תביעה המוגשת בבית משפט השלום. שכר הטרחה המינימלי הוא 15% אחוז מסכום התביעה ולא פחות מ-794 ש"ח. סכום התביעה לצורך חישוב השכר יהיה סכום הקצבה החודשית הנפסק כפול 48 (ארבע שנים)% 15 תביעה לקצבה חודשית - מ-549.48 ש"ח, עד -2233.68 ש"ח לחודש תביעה המוגשת בבית משפט השלום. שכר הטרחה המינימלי הוא 10% אחוז מסכום התביעה ולא פחות מ-3,963 ש"ח. סכום התביעה לצורך חישוב השכר יהיה סכום הקצבה החודשית הנפסק כפול 48 (ארבע שנים)% 10 תביעה לקצבה חודשית - מ-2233.68 ש"ח, עד 21,950.58 ש"ח לחודש תביעה המוגשת בבית משפט השלום. שכר הטרחה המינימלי הוא 10% אחוז מסכום התביעה המינימלי לסעיף זה (2,233.68 ש"ח לקצבה חודשית) ועוד 4% מיתרת סכום התביעה. סכום התביעה לצורך חישוב השכר יהיה סכום הקצבה החודשית הנפסק כפול 48 (ארבע שנים)% 10 - 4 תביעה לקצבה חודשית - מ-21,950.58 ש"ח לחודש תביעה המוגשת בבית משפט השלום. שכר הטרחה המינימלי הוא בהתאם למוסכם בין עורך הדין והלקוח, אך לא פחות מ- 49,361 ש"ח49,361 ₪ רישום חברה, אגודה שיתופית או עמותה לפי תקנון מצוי1,859 ₪ שינוי במסמכי רישום תאגיד לפי תקנון מצוי930 ₪ עריכה ורישום שעבוד 50% משכר טרחה הניתן בעד עריכת חוזה על סכום דומה% 50 עריכה ורישום שעבוד אצל אותו עו"ד שערך את החוזה הראשוני בעד הרישום, תוספת של 25% על מה שקיבל בעד עריכת החוזה% 25 רישום שותפות בתאגיד בלי הסכם שותפות930 ₪ פירוק תאגידים מרצון3,553 ₪ עריכת הסכם שותפות או הסכם התאגדות כסכום עריכת חוזה פחות 10% בצירוף שכר טרחה לרישום (1,859 ש?ח)ראה פירוט עריכת בקשה לרישום סימן מסחר, בהעדר התנגדות907 ₪ עריכת תשובה להשגה על לשכת הרישום של סימן מסחר907 ₪ הופעה לפני רשם סימני המסחר במעמד צד אחד907 ₪ מיסים וארנונות לבתים משותפים : ערעור או ערר מחושב מהסכום השנוי במחלוקת. לא פחות מ-859 ש?ח% 7.5 ערעור מס הכנסה - מיסים ארנונות והיטלים נידון בבית המשפט המחוזי ומחושב מהסכום השנוי במחלוקת. הסכום לא יפחת מ-1,505 ש?ח% 7.5 ערעור למחוזי בנושא מס הכנסה בעניין מיסים ארנונות והיטלים. 7.5% מהסכום השנוי במחלוקת. הסכום לא יפחת מ-1,505 ש?ח% 7.5 מיסים וארנונות לבתים משותפים: ערעור או ערר 7.5% מהסכום השנוי במחלוקת. לא פחות מ-859 ש?ח. המחיר כולל הופעה בפני וועדת ערר% 7.5 עריכת צוואה1,835 ₪ עריכת שתי צוואות הדדיות2,682 ₪ בקשה לצו קיום צוואה או ירושה או מינוי מנהל עיזבון בלי התנגדות 1.5% מערך העזבון, אך לא פחות מ-3,634 ש?ח. כיום ברשם לענייני ירושה או בבית משפט לעניני משפחה, לפי העניין% 1.5 בקשה לצו קיום צוואה או ירושה או מינוי מנהל עיזבון בהתנגדות תוספת 25% לבקשה המוגשת ללא התנגדות. כיום ברשם לענייני ירושה או בבית משפט לעניני משפחה, לפי העניין% 25 משמורת ילדים בלי התנגדות בבית הדין הרבני1,093 ₪ משמורת ילדים שיש בה התנגדות בבית הדין הרבני2,554 ₪ בקשה לקביעת גיל בבית משפט לענייני משפחה629 ₪ הפקדת צוואה, שנערכה על ידי אחר907 ₪ ערעור לבית הדין הרבני הגדול 50% מהשכר בערכאה הראשונה. הסכום לא יפחת מ-782 ש?ח.% 50 אישור רווקות בבית הדין הרבני859 ₪ הגשת תביעה להוצאה בפועל מ-471 ש"ח, עד 588 ש"ח471 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-588 ש"ח, עד 706 ש"ח588 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-706 ש"ח, עד 1,059 ש"ח706 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-1,059 ש"ח, עד 5,294 ש"ח706 ₪ תביעות כספיות בבית הדין לעבודה עד 26,375 ש"ח 15% מסכום התביעה. הסכום לא יפחת מ-794 ש?ח.% 15 תביעות כספיות בבית הדין לעבודה מ-26,375 ש"ח עד 107,217 ש"ח 10% מסכום התביעה. הסכום לא יפחת מ-3,963 ש?ח.% 10 תביעות כספיות בבית הדין לעבודה מ-107,217 ש"ח עד 1,053,628 ש"ח 10% מתוך 107,217 ש?ח ועוד 4% מיתרת סכום התביעה.% 10 - 4 ערעור לבית הדין הארצי לעבודה 50% מהשכר הקבוע לגבי הערכאה הראשונה, אך לא פחות מ-7,105 ש?ח% 50 תביעת נזיקין עד 161,238 ש"ח 15% מהסכום הנפסק לאחר ניכוי גמלה שמשלם המוסד לביטוח לאומי% 15 תביעת נזיקין מ-161,238 ש?ח עד 403,096 ש"ח 12.5% מהסכום הנפסק לאחר ניכוי גמלה שמשלם המוסד לביטוח לאומי% 12.5 תביעת נזיקין מעל 403,096 ש"ח 10% מהסכום הנפסק לאחר ניכוי גמלה שמשלם המוסד לביטוח לאומי% 10 שכר טרחה תאונות דרכים במידה והתיק הסתיים ללא הגשת תביעה לבית המשפט, שכר הטרחה יהיה 8% מהפיצוי שהתקבל. במידה והוגשה תביעה לבית המשפט, אך הסתיימה בפשרה, שכר הטרחה יהיה 11% מהפיצוי. במידה והוגשה תביעה ולא הושגה פשרה, שכר טרחת עורך הדין יעמוד על 13%. המחיר קבוע בחוק ואסור לעורך הד% 13 - 8 התייעצות עם עורך דין - ללא בדיקת מסמכים541 ₪ התייעצות עם עורך דין - כולל בדיקת מסמכים907 ₪ חוות דעת משפטית בכתב907 ₪ כתיבת מכתב התראה235 ₪ הכנת תצהיר והחתמתו435 ₪ בקשה לצו זמני בקשה המוגשת לבית משפט השלום1,835 ₪ ערעור אזרחי לבית המשפט העליון 50% מהשכר הקבוע לגבי הערכאה הראשונה אך לא פחות מ-7,105 ש"ח.% 50 ישיבה נוספת בעניין ערעור לבית המשפט המחוזי ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ ערעור אזרחי לבית המשפט המחוזי 50% מהשכר שבערכאה הראשונה אך לא פחות מ-5,354 ש"ח.% 50 תביעה שנושאה אינו ניתן להערכה בכסף תביעה המוגשת לבית משפט השלום5,354 ₪ בקשות ביניים אחרות בקשות המוגשות לבית משפט השלום629 ₪ עתירה לבג"ץ בכל עניין, למעט בעניין צו שחרור10,129 ₪ תביעה שנושאה אינו ניתן להערכה בכסף בבית משפט השלום5,354 ₪ עתירה לבית המשפט המחוזי בשבתו כבית משפט לעניינים מינהליים7,611 ₪ חוזה שכירות לדירות מגורים מחצית מדמי השכירות לחודשמחצית מדמי השכירות לחודש חלוקה ופיצול במקרקעין השכר הינו על הפעולה כאילו היתה זו פעולת מכר באותם מקרקעין, בתוספת 50%.% 150 חוזה שכירות לבתי עסק דמי חודש שכירותדמי חודש שכירות רישום דירות מגורים שנרכשו מאת קבלן המחיר הינו מחיר מקסימום ונקבע על פי חוק5,000 ₪ רישום מקרקעין לפי צו ירושה או קיום צוואה המחיר הוא כאשר עורך דין לא טיפל בהשגת צו הירושה. המחיר הינו בעד כל יחידת מקרקעין שנרשמה1,859 ₪ תביעה לפינוי או סילוק מנכס בבית משפט השלום אחוז משווי הנכס הפנוי. הסכום לא יפחת מ-5,354 ש?ח% 2 רישום משכנתא 0.5% מסכום החוב המובטח במשכנתא. הסכום לא יפחת מ-859 ש?ח% 0.5 תביעה להחזרת חזקה מנכס בבית משפט השלום 2% אחוז מערך הנכס הפנוי. הסכום לא יפחת מ-5,354 ש?ח.% 2 העברת משכנתא907 ₪ הפטר או ביטול משכנתא907 ₪ תביעה לפירוק שיתוף במקרקעין בבית משפט השלום 3% משווי חלקו של הלקוח במקרקעין. הסכום לא יפחת מ-5,354 ש?ח.% 3 רישום הערת אזהרה ע"י עורך הדין שערך את החוזה או טיפל ברישום המקרקעין635 ₪ משפטים פליליים בבית המשפט המחוזי3,175 ₪ כתב אישום פלילי - גרימת מוות ברשלנות בבית משפט השלום5,354 ₪ כתב אישום פלילי - חטא עבירה שעונשה המירבי הוא שלושה חודשי מאסר ונידונה בבית משפט השלום1,152 ₪ כתב אישום פלילי - עוון עבירה שעונשה המירבי הוא שלוש שנות מאסר ונידונה בבית משפט השלום1,599 ₪ הכנת כתב הרשאה כללי או בלתי חוזר435 ₪ שחרור בערבות בבית משפט השלום629 ₪ טיעונים לעונש בבית משפט השלום2,670 ₪ ערעור על פסק דין פלילי בבית המשפט המחוזי1,670 ₪ ערעור על גזר דין פלילי בלבד בבית המשפט המחוזי1,024 ₪ ערעור על פסק דין פלילי לבית המשפט העליון7,105 ₪ בג"ץ: צו לשחרור אדם שמוחזק שלא כדין3,553 ₪ תביעה לקצבה חודשית - עד 549.48 ש"ח לחודש תביעה המוגשת בבית משפט השלום. שכר הטרחה המינימלי הוא 15% אחוז מסכום התביעה ולא פחות מ-794 ש"ח. סכום התביעה לצורך חישוב השכר יהיה סכום הקצבה החודשית הנפסק כפול 48 (ארבע שנים)% 15 תביעה לקצבה חודשית - מ-549.48 ש"ח, עד -2233.68 ש"ח לחודש תביעה המוגשת בבית משפט השלום. שכר הטרחה המינימלי הוא 10% אחוז מסכום התביעה ולא פחות מ-3,963 ש"ח. סכום התביעה לצורך חישוב השכר יהיה סכום הקצבה החודשית הנפסק כפול 48 (ארבע שנים)% 10 תביעה לקצבה חודשית - מ-2233.68 ש"ח, עד 21,950.58 ש"ח לחודש תביעה המוגשת בבית משפט השלום. שכר הטרחה המינימלי הוא 10% אחוז מסכום התביעה המינימלי לסעיף זה (2,233.68 ש"ח לקצבה חודשית) ועוד 4% מיתרת סכום התביעה. סכום התביעה לצורך חישוב השכר יהיה סכום הקצבה החודשית הנפסק כפול 48 (ארבע שנים)% 10 - 4 תביעה לקצבה חודשית - מ-21,950.58 ש"ח לחודש תביעה המוגשת בבית משפט השלום. שכר הטרחה המינימלי הוא בהתאם למוסכם בין עורך הדין והלקוח, אך לא פחות מ- 49,361 ש"ח49,361 ₪ רישום חברה, אגודה שיתופית או עמותה לפי תקנון מצוי1,859 ₪ שינוי במסמכי רישום תאגיד לפי תקנון מצוי930 ₪ עריכה ורישום שעבוד 50% משכר טרחה הניתן בעד עריכת חוזה על סכום דומה% 50 עריכה ורישום שעבוד אצל אותו עו"ד שערך את החוזה הראשוני בעד הרישום, תוספת של 25% על מה שקיבל בעד עריכת החוזה% 25 רישום שותפות בתאגיד בלי הסכם שותפות930 ₪ פירוק תאגידים מרצון3,553 ₪ עריכת הסכם שותפות או הסכם התאגדות כסכום עריכת חוזה פחות 10% בצירוף שכר טרחה לרישום (1,859 ש?ח)ראה פירוט עריכת בקשה לרישום סימן מסחר, בהעדר התנגדות907 ₪ עריכת תשובה להשגה על לשכת הרישום של סימן מסחר907 ₪ הופעה לפני רשם סימני המסחר במעמד צד אחד907 ₪ מיסים וארנונות לבתים משותפים : ערעור או ערר מחושב מהסכום השנוי במחלוקת. לא פחות מ-859 ש?ח% 7.5 ערעור מס הכנסה - מיסים ארנונות והיטלים נידון בבית המשפט המחוזי ומחושב מהסכום השנוי במחלוקת. הסכום לא יפחת מ-1,505 ש?ח% 7.5 ערעור למחוזי בנושא מס הכנסה בעניין מיסים ארנונות והיטלים. 7.5% מהסכום השנוי במחלוקת. הסכום לא יפחת מ-1,505 ש?ח% 7.5 מיסים וארנונות לבתים משותפים: ערעור או ערר 7.5% מהסכום השנוי במחלוקת. לא פחות מ-859 ש?ח. המחיר כולל הופעה בפני וועדת ערר% 7.5 עריכת צוואה1,835 ₪ עריכת שתי צוואות הדדיות2,682 ₪ בקשה לצו קיום צוואה או ירושה או מינוי מנהל עיזבון בלי התנגדות 1.5% מערך העזבון, אך לא פחות מ-3,634 ש?ח. כיום ברשם לענייני ירושה או בבית משפט לעניני משפחה, לפי העניין% 1.5 בקשה לצו קיום צוואה או ירושה או מינוי מנהל עיזבון בהתנגדות תוספת 25% לבקשה המוגשת ללא התנגדות. כיום ברשם לענייני ירושה או בבית משפט לעניני משפחה, לפי העניין% 25 משמורת ילדים בלי התנגדות בבית הדין הרבני1,093 ₪ משמורת ילדים שיש בה התנגדות בבית הדין הרבני2,554 ₪ בקשה לקביעת גיל בבית משפט לענייני משפחה629 ₪ הפקדת צוואה, שנערכה על ידי אחר907 ₪ ערעור לבית הדין הרבני הגדול 50% מהשכר בערכאה הראשונה. הסכום לא יפחת מ-782 ש?ח.% 50 אישור רווקות בבית הדין הרבני859 ₪ הגשת תביעה להוצאה בפועל מ-471 ש"ח, עד 588 ש"ח471 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-588 ש"ח, עד 706 ש"ח588 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-706 ש"ח, עד 1,059 ש"ח706 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-1,059 ש"ח, עד 5,294 ש"ח706 ₪ תביעות כספיות בבית הדין לעבודה עד 26,375 ש"ח 15% מסכום התביעה. הסכום לא יפחת מ-794 ש?ח.% 15 תביעות כספיות בבית הדין לעבודה מ-26,375 ש"ח עד 107,217 ש"ח 10% מסכום התביעה. הסכום לא יפחת מ-3,963 ש?ח.% 10 תביעות כספיות בבית הדין לעבודה מ-107,217 ש"ח עד 1,053,628 ש"ח 10% מתוך 107,217 ש?ח ועוד 4% מיתרת סכום התביעה.% 10 - 4 ערעור לבית הדין הארצי לעבודה 50% מהשכר הקבוע לגבי הערכאה הראשונה, אך לא פחות מ-7,105 ש?ח% 50 תביעת נזיקין עד 161,238 ש"ח 15% מהסכום הנפסק לאחר ניכוי גמלה שמשלם המוסד לביטוח לאומי% 15 תביעת נזיקין מ-161,238 ש?ח עד 403,096 ש"ח 12.5% מהסכום הנפסק לאחר ניכוי גמלה שמשלם המוסד לביטוח לאומי% 12.5 תביעת נזיקין מעל 403,096 ש"ח 10% מהסכום הנפסק לאחר ניכוי גמלה שמשלם המוסד לביטוח לאומי% 10 שכר טרחה תאונות דרכים במידה והתיק הסתיים ללא הגשת תביעה לבית המשפט, שכר הטרחה יהיה 8% מהפיצוי שהתקבל. במידה והוגשה תביעה לבית המשפט, אך הסתיימה בפשרה, שכר הטרחה יהיה 11% מהפיצוי. במידה והוגשה תביעה ולא הושגה פשרה, שכר טרחת עורך הדין יעמוד על 13%. המחיר קבוע בחוק ואסור לעורך הד% 13 - 8 ערעור אזרחי לבית המשפט המחוזי 50% מהשכר שבערכאה הראשונה, אך לא פחות מ-5,354 ש"ח% 50 ישיבה נוספת בעניין ערעור לבית המשפט המחוזי ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ מיסים וארנונות לבתים משותפים : ערעור או ערר מחושב מהסכום השנוי במחלוקת. לא פחות מ-859 ש"ח% 7.5 ערעור מס הכנסה - מיסים ארנונות והיטלים נידון בבית המשפט המחוזי ומחושב מהסכום השנוי במחלוקת. הסכום לא יפחת מ-1,505 ש"ח% 7.5 ערעור אזרחי לבית המשפט העליון 50% מהשכר הקבוע לגבי הערכאה הראשונה אך לא פחות מ-7,105 ש"ח% 50 התייעצות עם עורך דין - ללא בדיקת מסמכים541 ₪ התייעצות עם עורך דין - כולל בדיקת מסמכים907 ₪ חוות דעת משפטית בכתב907 ₪ כתיבת מכתב התראה235 ₪ הכנת תצהיר והחתמתו435 ₪ הכנת כתב הרשאה כללי או בלתי חוזר435 ₪ תביעות כספיות בבית הדין לעבודה עד 26,375 ש"ח 15% מסכום התביעה. הסכום לא יפחת מ-794 ש"ח.% 15 תביעות כספיות בבית הדין לעבודה מ-26,375 ש"ח עד 107,217 ש"ח 10% מסכום התביעה. הסכום לא יפחת מ-3,963 ש"ח.% 10 תביעות כספיות בבית הדין לעבודה מ-107,217 ש"ח עד 1,053,628 ש"ח 10% מתוך 107,217 ש"ח ועוד 4% מיתרת סכום התביעה.% 10 - 4 תביעות כספיות בבית הדין לעבודה מעל 1,053,628 ש"ח בהתאם למוסכם בין עורך הדין והלקוח, אך לא פחות מ- 49,361 ש"ח.49361 ₪ ערעור לבית הדין הארצי לעבודה 50% מהשכר הקבוע לגבי הערכאה הראשונה, אך לא פחות מ-7,105 ש"ח% 50 ישיבה נוספת בעניין תביעה כספית ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ תביעה שאינה ניתנת להערכה בכסף בבית הדין לעבודה5,354 ₪ שכר הבורר לישיבה עד 3 שעות1,166 ₪ בקשה לאישור פסק של בורר בלי התנגדות בקשה המוגשת לבית המשפט המחוזי. שכר הטרחה הוא 1/3 מהשכר אילו הוגשה תביעה באותו עניין% 33 בקשה לאישור פסק של בורר בהתנגדות בקשה המוגשת לבית המשפט המחוזי. שכר הטרחה הוא 2/3 מהשכר אילו הוגשה תביעה באותו עניין% 66 בקשה לביטול פסק של בורר בקשה המוגשת לבית המשפט המחוזי. שכר הטרחה הוא 2/3 מהשכר אילו הוגשה תביעה באותו עניין% 66 ישיבה נוספת בעניין פסק של בורר ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ התייעצות עם עורך דין - ללא בדיקת מסמכים541 ₪ התייעצות עם עורך דין - כולל בדיקת מסמכים907 ₪ כתיבת מכתב התראה235 ₪ חוות דעת משפטית בכתב907 ₪ הכנת תצהיר והחתמתו435 ₪ הכנת כתב הרשאה כללי או בלתי חוזר435 ₪ רישום חברה, אגודה שיתופית או עמותה לפי תקנון מצוי1,859 ₪ שינוי במסמכי רישום תאגיד לפי תקנון מצוי930 ₪ עריכה ורישום שעבוד 50% משכר טרחה הניתן בעד עריכת חוזה על סכום דומה% 50 עריכה ורישום שעבוד אצל אותו עו"ד שערך את החוזה הראשוני בעד הרישום, תוספת של 25% על מה שקיבל בעד עריכת החוזה% 25 רישום שותפות בתאגיד בלי הסכם שותפות930 ₪ עריכת הסכם שותפות או הסכם התאגדות כסכום עריכת חוזה פחות 10% בצירוף שכר טרחה לרישום (1,859 ש"ח)ראה פירוט פירוק תאגידים מרצון3,553 ₪ עריכת בקשה לרישום סימן מסחר, בהעדר התנגדות907 ₪ עריכת תשובה להשגה על לשכת הרישום של סימן מסחר907 ₪ הופעה לפני רשם סימני המסחר במעמד צד אחד907 ₪ התנגדות לרישום סימן מסחר או הגנה בפני התנגדות1,859 ₪ התייעצות עם עורך דין - ללא בדיקת מסמכים541 ₪ התייעצות עם עורך דין - כולל בדיקת מסמכים907 ₪ חוות דעת משפטית בכתב907 ₪ כתיבת מכתב התראה235 ₪ הכנת תצהיר והחתמתו435 ₪ הכנת כתב הרשאה כללי או בלתי חוזר435 ₪ ערעור לבית המשפט המחוזי 50% מהשכר בערכאה ראשונה% 50 ישיבה נוספת בעניין ערעור לבית המשפט המחוזי ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ הגשה לביצוע פסק דין /מימוש משכון/ משכנתא בהוצאה לפועל עד חוב של 268,010 ש"ח 5% מהסכום הכלול בבקשת הביצוע. הסכום לא יפחת מ-382 ש"ח% 5 הגשה לביצוע פסק דין/מימוש משכון/ משכנתא בהוצאה לפועל בחוב של 268,010 ש"ח, עד 536,137 ש"ח 4% מהסכום הכלול בבקשת הביצוע. הסכום לא יפחת מ-13,341 ש"ח% 4 הגשה לביצוע פסק דין/מימוש משכון/משכנתא בהוצאה לפועל בחוב שמעל 536,137 ש"ח 3% מהסכום הכלול בבקשת הביצוע. הסכום לא יפחת מ-21,395 ש"ח% 3 ניהול תיק בעד ביצוע פסק דין/מימוש משכון/משכנתא בהוצאה לפועל עד חוב של 268,010 ש"ח שכ"ט בעד ניהול תיק ייגבה כאשר החייב לא שילם את הסכום הנדרש ממנו בתקופה שקבועה באזהרה. הסכום לא יפחת מ-382 ש"ח% 5 ניהול תיק בעד ביצוע פסק דין/מימוש משכון/משכנתא בהוצאה לפועל מחוב של 268,010 ש"ח, עד 536,137 ש"ח שכ"ט בעד ניהול תיק ייגבה כאשר החייב לא שילם את הסכום הנדרש ממנו בתקופה שקבועה באזהרה. הסכום לא יפחת מ-13,341 ש"ח% 4 ניהול תיק בעד ביצוע פסק דין/מימוש משכון/משכנתא בהוצאה לפועל בחוב מעל 536,137 ש"ח שכ"ט בעד ניהול תיק ייגבה כאשר החייב לא שילם את הסכום הנדרש ממנו בתקופה שקבועה באזהרה. הסכום לא יפחת מ-21,395 ש"ח% 3 הגשת תביעה להוצאה לפועל עד 353 ש"ח235 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-353 ש"ח, עד 471 ש"ח353 ₪ הגשת תביעה להוצאה בפועל מ-471 ש"ח, עד 588 ש"ח471 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-588 ש"ח, עד 706 ש"ח588 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-706 ש"ח, עד 1,059 ש"ח706 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-1,059 ש"ח, עד 5,294 ש"ח706 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-5,294 ש"ח, עד 7,059 ש"ח882 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-7,059 ש"ח עד 7,642 ש"ח1,059 ₪ הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-7,642 ש"ח, עד 25,740 ש"ח 15% מסכום התביעה% 15 הגשת תביעה להוצאה לפועל מ-25,740 ש"ח, עד 58,821 ש"ח הסכום מחושב כאחוז מסכום התביעה. הסכום לא יפחת מ-3,808 ש"ח% 10 ניהול תיק תביעה בהוצאה לפועל עד 8,839 ש"ח שכ"ט בעד ניהול תיק ייגבה כאשר החייב לא שילם את הסכום הנדרש ממנו בתקופה שקבועה באזהרה460 ₪ ניהול תיק תביעה בהוצאה לפועל מ-8,839 ש"ח עד 58,821 ש"ח שכ"ט בעד ניהול תיק ייגבה כאשר החייב לא שילם את הסכום הנדרש ממנו בתקופה שקבועה באזהרה. הסכום מחושב כאחוז מסכום החוב הפסוק% 5 הגשה לביצוע שטר בלשכת ההוצאה לפועל עד 413 ש"ח141 ₪ הגשה לביצוע שטר בלשכת ההוצאה לפועל מ-413 ש"ח, עד 10,799 ש"ח283 ₪ הגשה לביצוע שטר בלשכת ההוצאה לפועל מ- 10,799 ש"ח, עד 26,375 ש"ח 15% מסכום השטר. הסכום לא יפחת מ-794 ש"ח% 15 הגשה לביצוע שטר בלשכת ההוצאה לפועל מ-26,375 ש"ח, עד 107,217 ש"ח 10% מסכום התביעה, אך לא פחות מ-3,963 ש"ח% 10 הגשה לביצוע שטר בלשכת ההוצאה לפועל מ-107,217 ש"ח, עד 1,053,628 ש"ח 10% מ-107,217 ש"ח ועוד 4% מיתרת סכום התביעה% 10 - 4 הגשה לביצוע שטר בלשכת ההוצאה לפועל מעל 1,053,628 ש"ח בהתאם למוסכם בין עורך הדין והלקוח, אך לא פחות מ- 49,361 ש"ח49,361 ₪ ביצוע שטרות: ניהול תיק הוצאה לפועל עד 268,010 ש"ח הסכום מחושב מהחוב הפסוק אולם אם קרן השטרות בפתיחת התיק לא עלתה על סך 1,483 ש"ח. ייתוסף לשכר הטרחה סכום של 494 ש"ח% 10 ביצוע שטרות: ניהול תיק הוצאה לפועל מ- 268,010 ש"ח עד 537,207 ש"ח הסכום מחושב מהחוב הפסוק, אך לא פחות מ-26,858 ש"ח% 8 ביצוע שטרות: ניהול תיק הוצאה לפועל מעל 537,207 ש"ח הסכום מחושב מהחוב הפסוק, אך לא פחות מ-42,903 ש"ח% 6 הוצאה לפועל של פסקי דין להחזרת חזקה, לפינוי או לסילוק יד לגבי נכסי דלא ניידי בשווי עד 268,010 ש"ח מחושב משווי הנכס הריק אך לא פחות מ-553 ש"ח% 2.5 הוצאה לפועל של פסקי דין להחזרת חזקה, לפינוי או לסילוק יד לגבי נכסי דלא ניידי בשווי של 268,010 ש"ח, עד 536,137 ש"ח הסכום מחושב משווי הנכס הריק, אך לא יפחת מ-6,670.5 ש"ח% 2 הוצאה לפועל של פסקי דין להחזרת חזקה, לפינוי או לסילוק יד לגבי נכסי דלא ניידי בשווי העולה על 536,137 ש"ח הסכום מחושב משווי הנכס הריק אך לא פחות מ-10,697.5 ש"ח% 1.5 ביצוע פסק דין בענייני מזונות בהוצאה לפועל עד חוב של 268,010 ש"ח הסכום לא יפחת מ-382 ש"ח% 5 ביצוע פסק דין בענייני מזונות בהוצאה לפועל של חוב מ-268,010 ש"ח, עד 536,137 ש"ח הסכום לא יפחת מ-13,341 ש"ח% 4 ביצוע פסק דין בענייני מזונות בהוצאה לפועל מעל 536,137 ש"ח הסכום לא יפחת מ-21,395 ש"ח% 3 רישום דירות מגורים שנרכשו מאת קבלן משווי הדירה הנקוב בחוזה% 1 רישום מקרקעין לפי צו ירושה או קיום צוואה המחיר הוא כאשר עורך דין לא טיפל בהשגת צו הירושה. המחיר הינו בעד כל יחידת מקרקעין שנרשמה1,859 ₪ רישום מקרקעין ע"י עורך הדין שלא ערך את החוזה עד 538,210 ש"ח המחיר מחושב כאחוז משווי המקרקעין% 1 רישום מקרקעין ע"י עורך הדין שלא ערך את החוזה - מעל 538,210 ש"ח 1% מ-538,210 ש"ח ועוד 0.75% של יתרת הסכום% 0.75 רישום הערת אזהרה ע"י עורך הדין שערך את החוזה או טיפל ברישום המקרקעין635 ₪ רישום הערת אזהרה ע"י עורך הדין שלא ערך את החוזה ולא טיפל ברישום המקרקעין907 ₪ רישום מחדש שלא בהסדר קרקעות הכרוך בהגשת בקשה או תביעה השכר הינו על אותה פעולה כאילו היתה פעולת מכר באותם מקרקעין. הרישום כרוך בהגשת בקשה או תביעה לבית המשפט, כולל הבקשה או התביעהראה פירוט רישום מחדש שלא בהסדר קרקעות בלי פניה לבית המשפט 50% מהשכר המגיע כאילו זו פעולת מכר באותם מקרקעין% 50 חוזה שכירות לדירות מגוריםמחצית מדמי השכירות לחודש חוזה שכירות לבתי עסקדמי חודש שכירות עריכת חוזה בסכום ששוויו עד 80,654 ש"ח 2% משווי החוזה, המחיר לא יפחת מ-671 ש"ח% 2 עריכת חוזה ששוויו מ- 80,654 ש"ח, עד 320,572 ש"ח 2% עד לסכום 80,654 ש"ח + 1.5% מיתרת הסכוםראה פירוט עריכת חוזה ששוויו מ-320,572 ש"ח, עד 646,108 ש"ח 2% עד לסכום 80,654 ש"ח + 1.5% מ-239,918 ש"ח הבאים + 1.25% מיתרת הסכום העולה על 320,572 ש"חראה פירוט עריכת חוזה ששוויו מ-646,108 ש"ח, עד 1,938,404 ש"ח 2% עד לסכום 80,654 ש"ח + 1.5% מ- 239,918 ש"ח הבאים + 1.25% מ-325,536 ש"ח הבאים + 1% מיתרת הסכום העולה על 646,108 ש"חראה פירוט עריכת חוזה ששוויו מ-1,938,404 ש"ח, עד 3,231,195 ש"ח 2% עד לסכום 80,654 ש"ח + 1.5% מ- 239,918 ש"ח הבאים + 1.25% מ-325,536 ש"ח הבאים + 1% מ-1,292,296 ש"ח שלאחריהם עוד 0.75% מיתרת הסכום העולה על 1,938,404 ש"חראה פירוט עריכת חוזה ששוויו מעל 3,231,195 ש"ח שכר הטרחה לפי ההסכם אך לא פחות מ-32,057 ש"ח32057 ₪ עריכת חוזה ששוויו אינו ניתן להערכה בכסף לפי הסכם אך לא פחות מ-1,166 ש"ח.1,166 ₪ בדיקת החוזה ובדיקת הפעולה לרישום הזכויות, ישולם לעורך דינו של הקונה 0.25% משווי הדירה הנקוב בחוזה% 0.25 תביעה לפירוק שיתוף במקרקעין בבית משפט השלום 3% משווי חלקו של הלקוח במקרקעין. הסכום לא יפחת מ-5,354 ש"ח.% 3 תביעה לפינוי או סילוק מנכס בבית משפט השלום אחוז משווי הנכס הפנוי. הסכום לא יפחת מ-5,354 ש"ח% 2 תביעה להחזרת חזקה מנכס בבית משפט השלום 2% אחוז מערך הנכס הפנוי. הסכום לא יפחת מ-5,354 ש"ח.% 2 תביעה שנושאה אינו ניתן להערכה בכסף בבית משפט השלום5,354 ₪ בקשה לצו זמני בקשה המוגשת לבית משפט השלום1,835 ₪ בקשות ביניים אחרות בקשות המוגשות לבית משפט השלום629 ₪ ערעור לבית המשפט המחוזי 50% מהשכר בערכאה ראשונה% 50 ישיבה נוספת בעניין ערעור לבית המשפט המחוזי ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ התייעצות עם עורך דין - ללא בדיקת מסמכים541 ₪ התייעצות עם עורך דין - כולל בדיקת מסמכים907 ₪ חוות דעת משפטית בכתב907 ₪ כתיבת מכתב התראה235 ₪ הכנת תצהיר והחתמתו435 ₪ הכנת כתב הרשאה כללי או בלתי חוזר435 ₪ רישום משכנתא 0.5% מסכום החוב המובטח במשכנתא. הסכום לא יפחת מ-859 ש"ח% 0.5 העברת משכנתא907 ₪ הפטר או ביטול משכנתא907 ₪ טיפול ברוכשים נוספים בבית שרישומו כבית משותף מתעכב 0.25% מערך הנכס. לא פחות מ- 3,024 ש"ח% 0.25 בתים משותפים: בקשה או כתב התנגדות לבקשה המחיר אינו כולל הופעה בבית משפט1,152 ₪ בתים משותפים: הופעה בבית משפט635 ₪ רישום בפנקס בתים משותפים כשפעולה זו נעשית ללא קשר לשום פעולה אחרת באותו נכס. המחיר לחדר517 ₪ חלוקה ופיצול במקרקעין השכר הינו על הפעולה כאילו היתה זו פעולת מכר באותם מקרקעין, בתוספת 50%.% 150 תביעת מזונות - עד 26,375 ש"ח לשנה סכום התביעה הינו שנה של מזונות. השכר הוא 15% מסכום התביעה של שנה אחת בלבד% 15 תביעת מזונות - מ-26,375 ש"ח, עד 107,217 ש"ח לשנה סכום התביעה הינו שנה של מזונות. השכר הוא 10% מסכום התביעה של שנה אחת בלבד% 10 תביעת מזונות - מ-107,217 ש"ח, עד 1,053,628 ש"ח לשנה סכום התביעה הינו שנה של מזונות. השכר הוא 10% מסכום התביעה עד 107,217 ש"ח ועוד 4% מיתרת הסכום של שנה אחת בלבד% 10 - 4 תביעת מזונות - מ-1,053,628 ש"ח לשנה בהתאם למוסכם בין עורך הדין והלקוח, אך לא פחות מ- 49,361 ש"ח49,361 ₪ בקשה לצו קיום צוואה או ירושה או מינוי מנהל עיזבון בלי התנגדות 1.5% מערך העזבון, אך לא פחות מ-3,634 ש"ח. כיום ברשם לענייני ירושה או בבית משפט לעניני משפחה, לפי העניין% 1.5 בקשה לצו קיום צוואה או ירושה או מינוי מנהל עיזבון בהתנגדות תוספת 25% לבקשה המוגשת ללא התנגדות. כיום ברשם לענייני ירושה או בבית משפט לעניני משפחה, לפי העניין% 25 ישיבה נוספת בעניין צו ירושה, צוואה ומנהל עיזבון ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ עריכת צוואה1,835 ₪ עריכת שתי צוואות הדדיות2,682 ₪ הפקדת צוואה, שנערכה על ידי אחר907 ₪ בקשה לאימוץ או למינוי אפוטרופוס בלי התנגדות כיום בבית משפט לענייני משפחה3,634 ₪ בקשה לאימוץ או למינוי אפוטרופוס בהתנגדות תוספת 25% לבקשה ללא התנגדות. כיום בבית משפט לענייני משפחה% 25 כל בקשה אחרת בעניין אפוטרופסות או אימוץ כל בקשה אחרת לפי חוק הכשרות המשפטית והאפוטרופסות, תשכ"ב-1962, או על פי חוק האימוץ, תשמ"א-19811,835 ₪ ישיבה נוספת בעניין אפוטרופסות ואימוץ ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות.640 ₪ היתר נישואין בלי התנגדות בבית הדין הרבני1,093 ₪ היתר נישואין שיש בו התנגדות בבית הדין הרבני2,142 ₪ אישור נישואין בבית הדין הרבני4 - 764 ₪ תביעה לשלום בית בבית הדין הרבני1,093 ₪ סידור גט בהסכמה בבית הדין הרבני לרבות גט מאירוסין ומספק1,093 ₪ תביעה לגט בלי הסכמה בבית הדין הרבני לרבות גט מאירוסין ומספק2,694 ₪ משמורת ילדים בלי התנגדות בבית הדין הרבני1,093 ₪ משמורת ילדים שיש בה התנגדות בבית הדין הרבני2,554 ₪ בקשה לקביעת גיל בבית משפט לענייני משפחה629 ₪ עריכת הסכם גירושין בסכום ששוויו עד 80,654 ש"ח 2% משווי ההסכם, המחיר לא יפחת מ-2,105 ש"ח. יש לנקות את הסכומים שכבר התקבלו בסידור הגט% 2 עריכת הסכם גירושין ששוויו מ- 80,654 ש"ח, עד 320,572 ש"ח 2% עד לסכום 80,654 ש"ח + 1.5% מיתרת הסכום. יש לנקות את הסכומים שכבר התקבלו בסידור הגט. המחיר לא יפחת מ-2,105 ש"חראה פירוט עריכת הסכם גירושין ששוויו מ-320,572 ש"ח, עד 646,108 ש"ח 2% עד לסכום 80,654 ש"ח + 1.5% מ-239,918 ש"ח הבאים + 1.25% מיתרת הסכום העולה על 320,572 ש"ח. יש לנקות את הסכומים שכבר התקבלו בסידור הגטראה פירוט עריכת הסכם גירושין ששוויו מ-646,108 ש"ח, עד 1,938,404 ש"ח 2% עד לסכום 80,654 ש"ח + 1.5% מ-239,918 ש"ח הבאים + 1.25% מ-325,536 ש"ח הבאים + 1% מיתרת הסכום העולה על 646,108 ש"ח. יש לנקות את הסכומים שכבר התקבלו בסידור הגטראה פירוט עריכת הסכם גירושין ששוויו מ- 1,938,404 ש"ח, עד 3,231,195 ש"ח 2% עד לסכום 80,654 ש"ח + 1.5% מ-239,918 ש"ח הבאים + 1.25% מ-325,536 ש"ח הבאים + 1% מ-1,292,296 ש"ח שלאחריהם עוד 0.75% מיתרת הסכום העולה על 1,938,404 ש"ח. יש לנקות את הסכומים שכבר התקבלו בסידור הגטראה פירוט עריכת הסכם גירושין ששוויו מעל 3,231,195 ש"ח שכר הטרחה לפי ההסכם אך לא פחות מ-32,057 ש"ח. יש לנקות את הסכומים שכבר התקבלו בסידור הגטראה פרוט ישיבה נוספת בבית הדין הרבני ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות.423 ₪ התייעצות עם עורך דין - ללא בדיקת מסמכים541 ₪ התייעצות עם עורך דין - כולל בדיקת מסמכים907 ₪ חוות דעת משפטית בכתב907 ₪ כתיבת מכתב התראה235 ₪ הכנת תצהיר והחתמתו435 ₪ הכנת כתב הרשאה כללי או בלתי חוזר435 ₪ ערעור לבית הדין הרבני הגדול 50% מהשכר בערכאה הראשונה. הסכום לא יפחת מ-782 ש"ח.% 50 אישור רווקות בבית הדין הרבני859 ₪ עתירה לבית המשפט המחוזי בשבתו כבית משפט לעניינים מינהליים7,611 ₪ מיסים וארנונות לבתים משותפים: ערעור או ערר 7.5% מהסכום השנוי במחלוקת. לא פחות מ-859 ש"ח. המחיר כולל הופעה בפני וועדת ערר% 7.5 ערעור למחוזי בנושא מס הכנסה בעניין מיסים ארנונות והיטלים. 7.5% מהסכום השנוי במחלוקת. הסכום לא יפחת מ-1,505 ש"ח% 7.5 ערעור לבית המשפט המחוזי 50% מהשכר בערכאה ראשונה% 50 ישיבה נוספת בבית המשפט המחוזי בשבתו כבית משפט לעניינים מינהליים ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ ישיבה נוספת בעניין ערעור לבית המשפט המחוזי ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ ערעור אזרחי לבית המשפט העליון 50% מהשכר הקבוע לגבי הערכאה הראשונה אך לא פחות מ-7,105 ש"ח% 50 ערעור אזרחי לבית המשפט המחוזי 50% מהשכר שבערכאה הראשונה, אך לא פחות מ-5,354 ש"ח% 50 בג"ץ: צו לשחרור אדם שמוחזק שלא כדין3,553 ₪ עתירה לבג"ץ בכל עניין, למעט בעניין צו שחרור10,129 ₪ התייעצות עם עורך דין - ללא בדיקת מסמכים541 ₪ התייעצות עם עורך דין - כולל בדיקת מסמכים907 ₪ חוות דעת משפטית בכתב907 ₪ כתיבת מכתב התראה235 ₪ הכנת תצהיר והחתמתו435 ₪ הכנת כתב הרשאה כללי או בלתי חוזר435 ₪ רישום חברה, אגודה שיתופית או עמותה לפי תקנון מצוי1,859 ₪ עריכת הסכם שותפות או הסכם התאגדות כסכום עריכת חוזה פחות 10% בצירוף שכר טרחה לרישום (1,859 ש"ח)ראה פרוט פירוק תאגידים מרצון3,553 ₪ חוות דעת משפטית בכתב907 ₪ כתיבת מכתב התראה235 ₪ הכנת תצהיר והחתמתו435 ₪ הכנת כתב הרשאה כללי או בלתי חוזר435 ₪ שינוי במסמכי רישום תאגיד930 ₪ רישום שותפות בתאגיד בלי הסכם שותפות930 ₪ התייעצות עם עורך דין - ללא בדיקת מסמכים541 ₪ התייעצות עם עורך דין - כולל בדיקת מסמכים907 ₪ עריכה ורישום שעבוד 50% משכר טרחה הניתן בעד עריכת חוזה על סכום דומה% 50 עריכה ורישום שעבוד אצל אותו עו"ד שערך את החוזה הראשוני בעד הרישום תוספת של 25% על מה שקיבל בעד עריכת החוזה% 25 עריכת בקשה לרישום סימן מסחר, בהעדר התנגדות907 ₪ עריכת תשובה להשגה על לשכת הרישום של סימני המסחר907 ₪ הופעה לפני רשם סימני המסחר במעמד צד אחד907 ₪ התנגדות לרישום או הגנה בפני התנגדות1,859 ₪ ייצוג נושה בפשיטת רגל או פירוק חברה בביהמ"ש המחוזי ייצוג נושה בכל שלבי הבקשה, למעט בהליכים נגד הנאמן או המפרק. שכר הטרחה המינימלי יהיה 5,354 ש"ח + 7.5% מהסכום שנגבה.% 7.5 ייצוג חייב או חברה שפירוקה מבוקש בביהמ"ש המחוזי 5,354 ש"ח + 2.5% מסכום תביעות החוב.% 2.5 ישיבה נוספת בעניין פשיטת רגל או פירוק חברה ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ כתב אישום פלילי - חטא עבירה שעונשה המירבי הוא שלושה חודשי מאסר ונידונה בבית משפט השלום1,152 ₪ כתב אישום פלילי - עוון עבירה שעונשה המירבי הוא שלוש שנות מאסר ונידונה בבית משפט השלום1,599 ₪ כתב אישום פלילי - גרימת מוות ברשלנות בבית משפט השלום5,354 ₪ טיעונים לעונש בבית משפט השלום2,670 ₪ משפטים פליליים בבית המשפט המחוזי3,175 ₪ שחרור בערבות בבית משפט השלום629 ₪ ערעור על פסק דין פלילי בבית המשפט המחוזי1,670 ₪ ערעור על פסק דין פלילי לבית המשפט העליון7,105 ₪ ערעור על גזר דין פלילי בלבד בבית המשפט המחוזי1,024 ₪ ישיבה נוספת בעניינים פליליים בבית המשפט המחוזי ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות823 ₪ ערעור על גזר דין פלילי לבית המשפט העליון3,553 ₪ בקשה בעניינים פליליים לבית המשפט העליון למעט בקשה לרשות ערעור אשר הופכת לשמיעת הערעור.3,553 ₪ ישיבה נוספת בעניינים פליליים בבית המשפט העליון ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות1,401 ₪ ישיבה נוספת בעניינים פליליים בבית משפט השלום ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות435 ₪ התייעצות רגילה בלי בדיקת מסמכים541 ₪ התייעצות הכוללת בדיקת מסמכים907 ₪ חוות דעת משפטית בכתב907 ₪ כתיבת מכתב התראה235 ₪ הכנת תצהיר והחתמתו435 ₪ הכנת כתב הרשאה כללי או בלתי חוזר435 ₪ עריכת בקשה לרישום סימן מסחר, בהעדר התנגדות907 ₪ התנגדות לרישום סימן מסחר או הגנה בפני התנגדות1,859 ₪ עריכת תשובה להשגה על לשכת הרישום של סימן מסחר907 ₪ הופעה לפני רשם סימני המסחר במעמד צד אחד907 ₪ תביעות כספיות עד 26,375 ש"ח הסכום מחושב כאחוז מסכום התביעה. אך לא יפחת מ-794 ש"ח.% 15 תביעות כספיות מ-26,375 ש"ח, עד 107,217 ש"ח אחוז מסכום התביעה. הסכום לא יפחת מ-3,963 ש"ח.% 10 תביעות כספיות מ-107,217 ש"ח, עד 1,053,628 ש"ח אחוז מסכום התביעה. 10% עד 107,217 ש"ח ועוד 4% מיתרת הסכום.% 10 - 4 תביעות כספיות מעל 1,053,628 ש"ח בהתאם למוסכם בין עורך הדין והלקוח, אך לא פחות מ- 49,361 ש"ח.49,361 ₪ ישיבה נוספת בעניין תביעה כספית ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות.640 ₪ תביעה שנושאה אינו ניתן להערכה בכסף תביעה המוגשת לבית משפט השלום5,354 ₪ בקשה לצו זמני בקשה המוגשת לבית משפט השלום1,835 ₪ בקשות ביניים אחרות בקשות המוגשות לבית משפט השלום629 ₪ ערעור לבית המשפט המחוזי מחושב מהסכום של השכר בערכאה ראשונה% 50 בקשה לאישור פסק של בורר בלי התנגדות בקשה המוגשת לבית המשפט המחוזי. שכר הטרחה הוא 1/3 מהשכר אילו הוגשה תביעה% 33 בקשה לאישור פסק של בורר בהתנגדות בקשה המוגשת לבית המשפט המחוזי. שכר הטרחה הוא 2/3 מהשכר אילו הוגשה תביעה% 66 בקשה לביטול פסק של בורר בקשה המוגשת לבית המשפט המחוזי. שכר הטרחה הוא 2/3 מהשכר אילו הוגשה תביעה% 66 ישיבה נוספת בעניין ערעור לבית המשפט המחוזי ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ ישיבה נוספת בעניין פסק של בורר ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ ערעור אזרחי לבית המשפט העליון בעניין סימני מסחר 50% מהשכר הקבוע לגבי הערכאה הראשונה אך לא פחות מ-7,105 ש"ח.% 50 שכר ייצוג לפני בורר 75% מהשכר בעניינים אזרחיים בבתי המשפט.לא פחות מ-1,166 ש"ח.% 75 שכר הבורר לישיבה עד 3 שעות1,166 ₪ התייעצות עם עורך דין - ללא בדיקת מסמכים541 ₪ התייעצות עם עורך דין - כולל בדיקת מסמכים907 ₪ חוות דעת משפטית בכתב907 ₪ כתיבת מכתב התראה235 ₪ הכנת תצהיר והחתמתו435 ₪ הכנת כתב הרשאה כללי או בלתי חוזר435 ₪ שכר טרחה תאונות דרכים במידה והתיק הסתיים ללא הגשת תביעה לבית המשפט, שכר הטרחה יהיה 8% מהפיצוי שהתקבל. במידה והוגשה תביעה לבית המשפט, אך הסתיימה בפשרה, שכר הטרחה יהיה 11% מהפיצוי. במידה והוגשה תביעה ולא הושגה פשרה, שכר טרחת עורך הדין יעמוד על 13%. המחיר קבוע בחוק ואסור לעורך הדין לגבות מעל אחוזים אלו% 13 - 8 תביעת נזיקין עד 161,238 ש"ח 15% מהסכום הנפסק לאחר ניכוי גמלה שמשלם המוסד לביטוח לאומי% 15 תביעת נזיקין מ-161,238 ש"ח עד 403,096 ש"ח 12.5% מהסכום הנפסק לאחר ניכוי גמלה שמשלם המוסד לביטוח לאומי% 12.5 תביעת נזיקין מעל 403,096 ש"ח 10% מהסכום הנפסק לאחר ניכוי גמלה שמשלם המוסד לביטוח לאומי% 10 ישיבה נוספת בעניין תביעות נזיקין ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ תביעה שנושאה אינו ניתן להערכה בכסף תביעה המוגשת בבית משפט השלום5,354 ₪ ערעור לבית המשפט המחוזי 50% מהשכר בערכאה ראשונה% 50 ישיבה נוספת בעניין ערעור לבית המשפט המחוזי ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ תביעה לקצבה חודשית - עד 549.48 ש"ח לחודש תביעה המוגשת בבית משפט השלום. שכר הטרחה המינימלי הוא 15% אחוז מסכום התביעה ולא פחות מ-794 ש"ח סכום התביעה לצורך חישוב השכר יהיה סכום הקצבה החודשית הנפסק כפול 48 (ארבע שנים)% 15 תביעה לקצבה חודשית - מ-549.48 ש"ח, עד 2233.68 ש"ח לחודש תביעה המוגשת בבית משפט השלום. שכר הטרחה המינימלי הוא 10% אחוז מסכום התביעה ולא פחות מ-3,963 ש"ח סכום התביעה לצורך חישוב השכר יהיה סכום הקצבה החודשית הנפסק כפול 48 (ארבע שנים)% 10 תביעה לקצבה חודשית - מ-2,233.68 ש"ח, עד 21,950.58 ש"ח לחודש תביעה המוגשת בבית משפט השלום. שכר הטרחה המינימלי הוא 10% אחוז מסכום התביעה המינימלי לסעיף זה (2,233.68 ש"ח לקצבה חודשית) ועוד 4% מיתרת סכום התביעה סכום התביעה לצורך חישוב השכר יהיה סכום הקצבה החודשית הנפסק כפול 48 (ארבע שנים)% 10 - 4 תביעה לקצבה חודשית - מ-21,950.58 ש"ח לחודש תביעה המוגשת בבית משפט השלום. שכר הטרחה המינימלי הוא בהתאם למוסכם בין עורך הדין והלקוח, אך לא פחות מ- 49,361 ש"ח49,361 ₪ בקשה לאישור פסק של בורר בלי התנגדות בקשה המוגשת לבית המשפט המחוזי. שכר הטרחה הוא 1/3 מהשכר אילו הוגשה תביעה באותו עניין% 33 בקשה לביטול פסק של בורר בקשה המוגשת לבית המשפט המחוזי. שכר הטרחה הוא 2/3 מהשכר אילו הוגשה תביעה% 66 בקשה לאישור פסק של בורר בהתנגדות בקשה המוגשת לבית המשפט המחוזי. שכר הטרחה הוא 2/3 מהשכר אילו הוגשה תביעה באותו עניין% 66 שכר ייצוג לפני בורר 75% מהשכר בעניינים אזרחיים בבתי המשפט הסכום לא יפחת מ-1,166 ש"ח% 75 שכר הבורר לישיבה עד 3 שעות1,166 ₪ ישיבה נוספת בעניין פסק של בורר ישיבה נוספת: כל ישיבה שלאחר שתי הישיבות הראשונות640 ₪ התייעצות עם עורך דין - ללא בדיקת מסמכים541 ₪ התייעצות עם עורך דין - כולל בדיקת מסמכים907 ₪ חוות דעת משפטית בכתב907 ₪ כתיבת מכתב התראה235 ₪ הכנת תצהיר והחתמתו435 ₪ הכנת כתב הרשאה כללי או בלתי חוזר435 ₪ בקשה לצו זמני בקשה המוגשת לבית משפט השלום1,835 ₪ בקשות ביניים אחרות בקשות המוגשות לבית משפט השלום629 ₪ אימות חתימה המחיר לאימות יחיד, כחותם ראשון164 ₪ אימות חתימה נוספת המחיר לכל חתימה נוספת על אותו מסמך66 ₪ אישור שהחותם על מסמך בשם הזולת היה מוסמך לכך66 ₪ אימות חתימה על העתק של מסמך סכום זה נוסף על סכום אימות החתימה66 ₪ אישור העתק נוטריוני המחיר לעמוד הראשון של מסמך מצולם66 ₪ אישור העתק נוטריוני - לכל עמוד נוסף5 ₪ אישור העתק צילומי נוסף המחיר לכל אישור נוסף לאישור הראשון21 ₪ אישור העתק צילומי נוסף - לכל עמוד נוסף5 ₪ אישור תרגום נוטריוני המחיר למאה המילים הראשונות שבתרגום, התרגום הנוטריוני מבוצע על ידי מתרגם ואינו כלול במחיר206 ₪ אישור תרגום נוטריוני - לכל 100 מילים עד 1000 מילים התרגום הנוטריוני מבוצע על ידי מתרגם ואינו כלול במחיר164 ₪ אישור תרגום נוטריוני - לכל 100 מילים מעל 1000 מילים התרגום הנוטריוני מבוצע על ידי מתרגם ואינו כלול במחיר79 ₪ תוספת אישור נוטריוני בשפה זרה שפה זרה הינה כל שפה מלבד אנגלית או ערבית87 ₪ אישור נכונות תרגום נוסף66 ₪ אישור צוואה לחותם ראשון238 ₪ אישור צוואה לכל חותם נוסף122 ₪ אישור צוואה נוסף73 ₪ תרגום צוואה לצורך אישורה מחצית מהשכר של תרגום מסמך% 50 אימות תצהיר למצהיר ראשון166 ₪ אימות תצהיר - לכל מצהיר נוסף66 ₪ אישור נוסף לתצהיר המחיר לכל אישור נוסף לאותו תצהיר66 ₪ תרגום תצהיר לצורך אישור תצהיר מחצית מהשכר של תרגום מסמך% 50 העדה של מסמך סחיר עד 76,800 ש"ח המחיר אינו כולל הוצאות הנסיעה ממשרדו של הנוטריון למקום ההעדה וחזרה1,048 ₪ העדה של מסמך סחיר מעל 76,800 ש"ח המחיר אינו כולל הוצאות הנסיעה ממשרדו של הנוטריון למקום ההעדה וחזרה2,243 ₪ ייפוי כוח נוטריוני המחיר של יפוי כוח נוטריוני זהה לייפוי כוח לבנק לצורך לקיחת משכנתא, בתוספת 66 שקלים באם יש צורך בייפוי כוח לשני בני הזוג164 ₪ ביטול יפוי כוח175 ₪ הוצאת העתק מאושר של ביטול יפוי הכוח63 ₪ הוצאת העתק נוסף של ביטול יפוי הכוח63 ₪ אישור הסכם ממון364 ₪ תרגום הסכם ממון לצורך אישורו מחצית מהשכר של תרגום מסמך% 50 העתק של אישור הסכם ממון63 ₪ אישור חיים אישור נוטריוני שאדם פלוני נמצא בחיים164 ₪ פעולות אחרות של נוטריון כל פעולה אחרת שנוטריון מוסמך לעשות ושלא נקבע לה שכר בתקנות267 ₪ פעולות הנעשות מחוץ למשרד המחיר לשעה הראשונה או לחלק ממנה533 ₪ פעולות הנעשות מחוץ למשרד - לכל מחצית שעה נוספת164 ₪ שירות הניתן בשעות הערב או ימי מנוחה לשכר הנוטריון ייווסף שיעור של 50% למחיר השירות הניתן% 150 אגרת נוטריון המחיר משולם על ידי הנוטריון כאגרה שנתית, עד גיל 70. נוטריון מעל גיל 70 משלם שליש ממחיר האגרה1,025 ₪

כרטיס חדש בקרוב!

כרטיס חדש לעסק זה יגיע בקרוב. הישארו מעודכנים לעוד פרטים והטבות מיוחדות!