Niantic, Inc. („Niantic”) respektiert die geistigen Eigentumsrechte anderer und erwartet dies auch von seinen Nutzern.

Das Posten von Inhalten, die die geistigen Eigentumsrechte Dritter verletzen, verstößt gegen die Nutzungsbedingungen von Niantic. Niantic kann nach eigenem Ermessen die Konten von Nutzern, die wiederholt die geistigen Eigentumsrechte anderer verletzen, sperren und/oder kündigen. Sie müssen ein Rechteinhaber sein oder befugt sein, im Namen eines Rechteinhabers zu handeln, um eine Mitteilung über die Verletzung von Rechten des geistigen Eigentums einzureichen.

Hinweis: Das Melden von Verstößen gegen geistige Eigentumsrechte ist eine ernste Angelegenheit und das Einreichen falscher Meldungen kann zur rechtlichen Haftung für Schäden und zur Kündigung Ihres Kontos oder Ihres Zugangs zu den Niantic-Diensten führen.

Urheberrecht

Niantic hält sich an den Digital Millennium Copyright Act (DMCA) und alle anderen anwendbaren Gesetze zum Schutz geistigen Eigentums. Niantic wird gemäß dem DMCA umgehend auf berechtigte Ansprüche wegen Urheberrechtsverletzungen in Bezug auf Materialien auf den von Niantic betriebenen Websites (die „Websites”) oder in Bezug auf Produkte oder Dienste von Niantic (die „Dienste”) reagieren, die Niantic oder dem designierten Urheberrechtsbeauftragten von Niantic gemäß der unten stehenden Musternachricht gemeldet werden.

Bitte verwenden Sie das DCMA-Meldeformular zur Einreichung Ihrer Meldung.

Hinweis: Die Bearbeitung Ihrer Meldung kann länger dauern, wenn Sie das Meldeformular nicht verwenden. Um eine Urheberrechtsverletzung per Post zu melden, geben Sie bitte alle Informationen in der folgenden Mustermeldung an:

MUSTER für eine DMCA-Meldung über eine mutmaßliche Rechtsverletzung („Meldung”)

Nennen Sie das urheberrechtlich geschützte Werk, das Ihrer Ansicht nach verletzt wurde, oder – falls

mehrere urheberrechtlich geschützte Werke von der Meldung betroffen sind – eine repräsentative Liste der urheberrechtlich geschützten Werke, die Ihrer Ansicht nach verletzt wurden;

Geben Sie das Material an, das Ihrer Ansicht nach gegen das Urheberrecht verstößt, sowie ausreichende Informationen zum Auffinden des Materials, einschließlich zumindest der URL, unter der das Material zu finden ist;

Erklären Sie kurz, warum Sie glauben, dass der Inhalt gegen das Urheberrecht verstößt;

Geben Sie den vollständigen Namen, die Postanschrift, die Telefonnummer und, falls vorhanden, die E-Mail-Adresse des Urheberrechtsinhabers an;

Geben Sie Ihren vollständigen Namen, Ihre Postanschrift und Ihre E-Mail-Adresse an;

Fügen Sie die beiden folgenden Aussagen in den Text der Meldung ein:

„Hiermit erkläre ich, dass ich nach bestem Wissen und Gewissen davon ausgehe, dass die beanstandete Nutzung des urheberrechtlich geschützten Materials nicht durch den Urheberrechtsinhaber, dessen Bevollmächtigten oder das Gesetz genehmigt ist.”

„Hiermit erkläre ich, dass die Angaben in dieser Meldung richtig sind und dass ich der Urheberrechtsinhaber bin oder befugt bin, im Namen des Urheberrechtsinhabers zu handeln.”

Unterschreiben Sie elektronisch oder händisch

Envíe este Aviso, con todos los elementos completados, al

Agente de derechos de autor designado de Niantic (preferiblemente por correo electrónico):

Copyright Agent

c/o Niantic, Inc.

1 Ferry Building Suite 200

San Francisco, CA 94111

Hinweis: In Übereinstimmung mit dem DMCA leiten wir die Details Ihrer Meldung (einschließlich Ihres Namens und Ihrer E-Mail-Adresse und/oder des Namens und der E-Mail-Adresse des Rechteinhabers) an die Person weiter, die den Inhalt gepostet hat, damit Sie den Streitfall unabhängig lösen können. Wenn Sie nicht möchten, dass wir Ihre persönliche E-Mail-Adresse weitergeben, empfehlen wir Ihnen, in der DMCA-Meldung eine gültige geschäftliche oder berufliche E-Mail-Adresse anzugeben.

Nach Erhalt einer gültigen Meldung ergreift Niantic alle erforderlichen Maßnahmen, die Niantic nach eigenem Ermessen für angemessen erachtet, einschließlich der Entfernung des gemeldeten Materials.

DMCA-Gegendarstellung

Wenn von Ihnen eingestellte Inhalte aufgrund einer Urheberrechtsmeldung entfernt werden, benachrichtigen wir Sie und teilen Ihnen den Namen und die Kontaktdaten der Person mit, die den Inhalt gemeldet hat. Sie können mit der Person, die den Inhalt gemeldet hat, Kontakt aufnehmen, um den Streitfall unabhängig zu lösen.

Alternativ können Sie über das Gegendarstellungsformular oder per Post eine Gegendarstellung an unseren designierten Urheberrechtsbeauftragten senden. Wenn Sie eine gültige Gegendarstellung einreichen, leiten wir diese an die Person weiter, die den Inhalt gemeldet hat, und teilen Ihnen deren Namen und E-Mail-Adresse mit. Wenn Sie nicht möchten, dass wir Ihre persönliche E-Mail-Adresse weitergeben, empfehlen wir Ihnen, in Ihrer Gegendarstellung eine gültige geschäftliche oder berufliche E-Mail-Adresse anzugeben.

Um eine Gegendarstellung einzureichen, geben Sie bitte alle folgenden Informationen an:

Geben Sie das Material an, das entfernt wurde oder zu dem der Zugang gesperrt wurde, sowie den Ort, an dem das Material vor der Entfernung oder Sperrung zu finden war;

Erklären Sie kurz, warum Sie glauben, dass der Inhalt fälschlicherweise entfernt wurde;

Fügen Sie die folgende Aussage ein: „Ich erkläre an Eides statt, dass ich in gutem Glauben davon ausgehe, dass das Material aufgrund eines Fehlers oder einer falschen Identifizierung entfernt oder deaktiviert wurde.”

Fügen Sie die folgende Aussage ein: „Ich stimme der Zuständigkeit des Bundesbezirksgerichts zu, das für den Gerichtsbezirk zuständig ist, in dem sich die Adresse befindet, oder, wenn sich die Adresse des Meldenden außerhalb der USA befindet, für jeden Gerichtsbezirk, in dem sich der Dienstanbieter befindet, und ich stimme der Zustellung der Klage durch die Person, die die Meldung gemäß Unterabschnitt (c)(1)(C) gemacht hat, oder durch einen Vertreter dieser Person zu.”

Geben Sie Ihren vollständigen Namen, Ihre Adresse, Telefonnummer und E-Mail-Adresse an;

Unterschreiben Sie elektronisch oder händisch

Hinweis: Wenn wir eine gültige Gegendarstellung an die Person weiterleiten, die Ihre Inhalte gemeldet hat, und diese uns nicht innerhalb von 10 bis 14 Tagen darüber informiert, dass sie rechtliche Schritte zur Sperrung der Inhalte eingeleitet hat, werden wir den Zugang zu diesen Inhalten wiederherstellen oder wieder freigeben. Aufgrund technischer Einschränkungen kann es vorkommen, dass wir nicht in der Lage sind, den Zugang zu den Inhalten wiederherzustellen oder wieder freizugeben.

Marken

Um eine Markenverletzung zu melden, verwenden Sie bitte das Markenmeldeformular und geben Sie alle folgenden Informationen an:

Geben Sie das Material an, das Ihrer Ansicht nach gegen das Urheberrecht verstößt, und stellen Sie ausreichende Informationen zur Verfügung, die es uns ermöglichen, das Material zu lokalisieren, einschließlich mindestens der URL des Links, der auf der/den Website(s) oder dem/den Dienst(en) angezeigt wird, wo sich das Material befindet;

Geben Sie die Eintragungsnummer der Marke an, die Ihrer Meinung nach verletzt wurde;

Geben Sie das Land oder die Gerichtsbarkeit an, in der die Marke eingetragen ist oder in der Sie Rechte beanspruchen;

Erklären Sie kurz, warum Sie glauben, dass das Material gegen das Urheberrecht verstößt;

Geben Sie den vollständigen Namen, die Postanschrift, die Telefonnummer und, falls vorhanden, die E-Mail-Adresse des Rechteinhabers an;

Geben Sie Ihren vollständigen Namen, Ihre Postanschrift und Ihre E-Mail-Adresse an;

Fügen Sie die folgende Aussage in den Hauptteil der Meldung ein: „Ich bin nach bestem Wissen und Gewissen der Auffassung, dass die Nutzung des Materials in der beanstandeten Weise nicht durch den Rechteinhaber, dessen Bevollmächtigten oder durch das Gesetz gestattet ist. Die Angaben in dieser Meldung sind korrekt, und ich bin unter Strafe des Meineids befugt, im Namen des Rechteinhabers zu handeln.”

Unterschreiben Sie elektronisch oder händisch

Hinweis: Meldungen, die unvollständig sind oder bei denen die oben geforderten Angaben fehlen, können unter Umständen nicht bearbeitet werden.

Meldung anderer Verletzungen Ihrer Rechte