1.- 2.- 3.-

Cuestionario Pictórico de la Actividad Física Infantil: diseño y validación

Morera Castro, Maria1; Jiménez Díaz, Judith2; Araya Vargas, Gerardo1; Herrera González, Emmanuel1

1Universidad Nacional, Escuela de Ciencias del Movimiento Humano y Calidad de Vida, San José. Costa Rica; 2Universidad de Costa Rica, Escuela de Educación Física y Deportes, San José. Costa Rica

[Actualidades investigativas en educación, Costa Rica, 2018 Vol. 18 Núm. 2 May-Ago, Pág. 1-28]

4.-

Educação inclusiva: aspectos históricos, políticos e ideológicos da sua constituição no cenário internacional

Barbosa, Daniella de Souza1; Charliton, Lia Machado Fiuza Fialho2; Machado, Jose dos Santos Machado3

1Faculdade Mauricio de Nassau, Recife, Pernambuco. Brasil; 2Universidade Estadual do Ceara, Centro de Educacao, Fortaleza, Ceara. Brasil; 3Universidade Federal da Paraiba, Joao Pessoa, Paraiba. Brasil

[Actualidades investigativas en educación, Costa Rica, 2018 Vol. 18 Núm. 2 May-Ago, Pág. 1-20]

5.-

Educación científica de las niñas, vocaciones científicas e identidades femeninas. Experiencias de estudiantes universitarias

Guevara Ruiseñor, Elsa Susana1; Flores Cruz, María Guadalupe2

1Universidad Nacional Autónoma de México, Facultad de Estudios Superiores-Zaragoza, Ciudad Nezahualcóyotl, Estado de México. México; 2Universidad Nacional Autónoma de México, Facultad de Psicología, Ciudad de México. México

[Actualidades investigativas en educación, Costa Rica, 2018 Vol. 18 Núm. 2 May-Ago, Pág. 1-31]

6.- 7.- 8.- 9.-

El perfil de profesores universitarios de universidades públicas y privadas en la carrera de Educación

Alfaro Rojas, Grettel1; Alvarado Cordero, Silvia2

1Ministerio de Educación Pública, Consejo Nacional de Enseñanza Superior Universitaria, San José. Costa Rica; 2Universidad de Costa Rica, San José. Costa Rica

[Actualidades investigativas en educación, Costa Rica, 2018 Vol. 18 Núm. 2 May-Ago, Pág. 1-21]

10.-

Evaluación de cualidades del pensamiento de estudiantes de Matemática-Física al ingreso a la universidad

Rodríguez Rodríguez, Luis Eduardo1; Rodríguez Domínguez, María del Carmen1

1Universidad de Ciego de Avila, Centro de Estudios Educacionales, Ciego de Avila. Cuba

[Actualidades investigativas en educación, Costa Rica, 2018 Vol. 18 Núm. 2 May-Ago, Pág. 1-23]

11.- 12.- 13.- 14.- 15.- 16.- 17.-

Las Ferias de Ciencia y Tecnología de Costa Rica y sus aportes a la educación secundaria

Retana Alvarado, Diego Armando1; Vázquez Bernal, Bartolomé1; Camacho Alvarez, María Marta2

1Universidad de Huelva, Facultad Ciencias de la Educación, Huelva. España; 2Universidad de Costa Rica, Facultad de Educación, San José. Costa Rica

[Actualidades investigativas en educación, Costa Rica, 2018 Vol. 18 Núm. 2 May-Ago, Pág. 1-43]

18.- 19.-