Main Page

From alpha

Jump to navigation Jump to search

विकिपीडिया दुनिया भर में बड़ी संख्या में लोगों के लिए विषय वस्तु की जानकारी पाने का एक महत्वपूर्ण माध्यम है। दुर्भाग्य से विकिपीडिया पर हिन्दी लेखों की संख्या बहुत कम उपलब्ध है और सही अनुपात में नहीं है। इस “इंडिक विकी” परियोजना के माध्यम से हम इस क्षेत्र को हिंदी भाषी जनता या उपयोगकर्ताओं के लिए हिंदी लेखों की संख्या को ठीक करना चाहते हैं।

इस परियोजना का प्राथमिक उद्देश्य विकिपीडिया में विज्ञान और प्रौद्योगिकी पर हिंदी में 100,000 लेख तैयार करना है। यह एक बड़ा लक्ष्य है और इसे कई रणनीतियों के माध्यम से ही प्राप्त किया जा सकता है। एक सही रणनीति के द्वारा ऐसे लोगो का एक समूह बनाया जाये जो संबंधित विषयों के जानकार हो और उनके द्वारा इंडिक विकी में हिंदी में लेख बनाये जाये। उसके लिये वैज्ञानिक लेखकों को विकिपीडिया में लेख बनाने के लिए प्रशिक्षण की आवश्यकता होगी इसके परिणामस्वरूप, विषय लेखों के अलावा, ऐसे लोगों का एक समूह होगा, जिन्हें सहयोगात्मक रूप से प्रशिक्षित किया जाता है।