Stigmella roborella (Johansson, 1971)

Taxonomy

class Insecta → subclass Pterygota → infraclass Neoptera → superorder Holometabola → order Lepidoptera → superfamily Nepticuloidea → family Nepticulidae → subfamily Nepticulinae → tribe Nepticulini → genus Stigmella → species Stigmella roborella

Species name(s)

Stigmella roborella (Johansson, 1971).

urn:lsid:insecta.pro:taxonomy:6447

Expansion

This species marks on the maps: 1.

Zoogeographical regions

Palaearctic.

Russia regions

#1. Kaliningradsky; #4. Evropeisky Severo-Zapadny; #10. Sredne-Volzhsky; #12. Nizhnevolzhsky.

Detailed information with references

Distribution

Austria, Belgium, Great Britain, Hungary, Germany, Denmark, Spain, Italy, Latvia, Lithuania, the Netherlands, Norway, Poland, Sardinia, Slovakia, the Soviet Union - the European part, Finland, France, Czech Republic, Switzerland, Sweden and Yugoslavia. [1].

Austria, Belgium, the British Isles, France, Germany, Greece (mainland), Denmark (mainland), Spain (mainland), Italy (mainland), Latvia, Lithuania, Macedonia, Netherlands, Norway (mainland), Poland , Russia, Sardinia, Sicily, Slovakia, Slovenia, Ukraine, Finland, France (mainland)Croatia, Czech Republic, Switzerland, Sweden, Estonia. [10].

Regions of the Russian Federation: European North-West, Kaliningrad, Lower Volga, Mid-Volzhsky. [3].

Authors

Initial species uploading to the site: Peter Khramov.

Photos: Andrey Ponomarev.

Text data: Peter Khramov.

The species characteristics formalization: Peter Khramov.

References

[1] O. Karsholt, J. Razowski (eds.), 1996. The Lepidoptera of Europe: a distributional checklist

[3] Каталог чешуекрылых (Lepidoptera) России. Под ред. С. Ю. Синёва. СПб.; М.: Товарищество научных изданий КМК, 2008

[10] de Jong, Y.S.D.M. (ed.) (2011) Fauna Europaea version 2.4 (faunaeur.org)

Comments

Note: you should have a Insecta.pro account to upload new topics and comments. Please, create an account or log in to add comments

Species catalog enables to sort by characteristics such as expansion, flight time, etc..

Photos of representatives Insecta.

Detailed insects classification with references list.

Few themed publications and a living blog.