Stigmella trimaculella (Haworth, 1828)

Taxonomy

class Insecta → subclass Pterygota → infraclass Neoptera → superorder Holometabola → order Lepidoptera → superfamily Nepticuloidea → family Nepticulidae → subfamily Nepticulinae → tribe Nepticulini → genus Stigmella → species Stigmella trimaculella

Species name(s)

Stigmella trimaculella (Haworth, 1828).

urn:lsid:insecta.pro:taxonomy:6468

Expansion

Zoogeographical regions

Palaearctic.

Russia regions

#1. Kaliningradsky; #4. Evropeisky Severo-Zapadny; #10. Sredne-Volzhsky; #13. Zapadno-Kavkazsky; #17. Yuzhno-Uralsky; #20. Yuzhno-Zapadnosibirsky.

Detailed information with references

Distribution

Austria, Belgium, Bulgaria, Great Britain, Hungary, Germany, Denmark, Greece, Ireland, Italy, Latvia, Lithuania, the Netherlands, Norway, Poland, Romania, Sardinia, Slovakia, the Soviet Union - the European part, Finland, France, Czech Republic, Switzerland Sweden, Estonia, Yugoslavia. [1].

Albania, Austria, Belgium, Bulgaria, the British Isles, France, Germany, Greece (mainland), Denmark (mainland), Dodecanese Islands, Ireland, Spain (mainland), Italy (mainland), Corsica, Latvia, Lithuania, Macedonia, Netherlands, Norway (mainland), the Channel Islands, Poland,Portugal (mainland), Romania, Russia, Sardinia, Sicily, Slovakia, Slovenia, Ukraine, Finland, France (mainland), Croatia, Czech Republic, Switzerland, Sweden, Estonia, Yugoslavia. [10].

Regions of the Russian Federation: European North-West, West Caucasus, Kaliningrad, Mid-Volzhsky, South West Siberian, South Ural. [3].

Authors

Initial species uploading to the site: Peter Khramov.

Photos: Andrey Ponomarev.

Text data: Peter Khramov.

The species characteristics formalization: Peter Khramov.

References

[1] O. Karsholt, J. Razowski (eds.), 1996. The Lepidoptera of Europe: a distributional checklist

[3] Каталог чешуекрылых (Lepidoptera) России. Под ред. С. Ю. Синёва. СПб.; М.: Товарищество научных изданий КМК, 2008

[10] de Jong, Y.S.D.M. (ed.) (2011) Fauna Europaea version 2.4 (faunaeur.org)

Comments

Note: you should have a Insecta.pro account to upload new topics and comments. Please, create an account or log in to add comments

Species catalog enables to sort by characteristics such as expansion, flight time, etc..

Photos of representatives Insecta.

Detailed insects classification with references list.

Few themed publications and a living blog.