EN RESUMEN:

Después de su arresto por DUI, la asambleísta Wendy Carrillo ha estado hablando de su lucha con el alcohol. Ahora ha presentado una legislación para educar a los estudiantes de preparatoria sobre los daños del alcohol.

Read this story in English

Si la asambleísta demócrata Wendy Carrillo hubiera escuchado los consejos habituales de los consultores de campaña, no habría dicho mucho después de chocar su auto mientras conducía ebria el otoño pasado.

Podría haber emitido una disculpa por escrito y luego evitar hablar sobre su DUI, con la esperanza de que los votantes lo olvidaran mientras decidían su destino en una carrera muy disputada por un escaño en el Concejo Municipal de Los Ángeles.

En lugar de ello, durante gran parte de los últimos siete meses, Carrillo tomó la difícil decisión de empezar a hablar sobre el accidente y su lucha contra el alcohol, incluso cuando enfrenta un futuro incierto en la política estatal y local.

Quedó cuarta en las primarias de marzo y no avanzó a la segunda vuelta de noviembre. Deja la Legislatura a finales de año. Pero antes de irse, ha estado usando su plataforma y posición para contarle a prácticamente cualquier persona que la escuche sobre los daños del alcohol en una sociedad que está empapada de él.

También presentó una legislación, el Proyecto de Ley 2865, actualmente pendiente en el Senado de California, que requeriría que los estudiantes de preparatoria reciban un curso intensivo sobre los efectos a corto y largo plazo sobre la salud y otros daños del alcohol.

“Ojalá hubiera sabido en la escuela lo que sé ahora”, testificó recientemente ante el Comité de Educación del Senado. “Habría tomado decisiones diferentes”.

Los problemas de Carrillo con el alcohol se hicieron públicos a la 1:30 am del 3 de noviembre del año pasado, cuando chocó contra autos estacionados en el noreste de Los Ángeles. La policía dijo que su nivel de alcohol en sangre era el doble del límite legal, según Los Angeles Times. Una estación de televisión local obtuvo imágenes de Carrillo, balanceándose y arrastrando las palabras, mientras los agentes le hacían una prueba de sobriedad. Después de pasar la noche en la cárcel, Carrillo dijo que encontró equipos de noticias de televisión estacionados afuera de su casa.

Los adictos en programas de recuperación a menudo hablan de un momento crítico que los obliga a cambiar sus vidas. Este era el de Carrillo.

“Tuve una caída muy pública”, le dijo a CalMatters. “Y es sólo por la gracia de Dios que no fui herido y que nadie más resultó herido. Pero realmente fue una oportunidad para mí de mirarme en el espejo”.

A ella no le gustó lo que vio.

Los muchos daños del alcohol

A pocas semanas de las primarias del Concejo Municipal, a fines de enero, Carrillo, de 43 años, no se opuso al DUI. Un juez la puso en libertad condicional, le ordenó asistir a una clase de Madres contra la conducción en estado de ebriedad, realizar 50 horas de servicio comunitario y pagar una multa de 2,000 dólares.

Comenzó a asistir a las reuniones de Alcohólicos Anónimos y a ir a terapia. Dijo que dejó de beber y empezó a reflexionar.

Pensó en cuánto alcohol saturó su vida desde una edad temprana. Pensó en todos los adultos que la animaban a beber.

“Me enojé con el chico de la licorería frente a mi escuela preparatoria que vendía alcohol en mi versión de 14 años para poder beber con mis amigos y divertirme en los partidos de fútbol y abandonar la escuela”, dijo al comité de educación. “Me enojé con los tíos y primos geniales en las quinceañeras de mis amigos, que nos daban tragos de tequila a mis amigos y a mí cuando solo teníamos entre 13 y 16 años”.

Pensó en lo arraigado que está el alcohol en la sociedad estadounidense. Encuestas recientes muestran que casi dos tercios de los estadounidenses beben, sin pensar en los daños documentados que causa el alcohol.

“Lo vemos en las películas, la cultura pop y los anuncios”, dijo. “Y, sin embargo, estamos muy mal informados sobre sus consecuencias para nuestra salud”.

Según funcionarios federales de salud , las enfermedades relacionadas con el alcohol matan a 178,000 personas en Estados Unidos cada año, y las tasas de mortalidad están aumentando. Al observar que el alcohol causa al menos siete tipos de cáncer, incluidos el cáncer de intestino y de mama, la Organización Mundial de la Salud declaró el año pasado que “cuando se trata del consumo de alcohol, no existe una cantidad segura”.

Mientras tanto, las muertes por enfermedades relacionadas con el alcohol son casi cuatro veces más altas que las muertes por armas de fuego, y los investigadores han observado que el alcohol es a menudo un factor en la violencia armada.

Además, el alcohol estuvo involucrado en casi un tercio de todos los accidentes automovilísticos fatales en los EE. UU., y casi una de cada cuatro víctimas de suicidio tenía cantidades sustanciales de alcohol en su organismo. Carrillo dijo al comité de educación que 54 californianos mueren cada día a causa del alcohol.

“Quiero que los jóvenes aprendan desde temprano cómo algo que es tan legal y fácilmente accesible puede causar tanto daño si no se consume con más conocimiento y más responsabilidad”, dijo.

Su mensaje, así como su emotivo testimonio, resonó en los miembros del Comité Senatorial de Educación que votaron unánimemente este mes para hacer avanzar el proyecto de ley al Comité Senatorial de Apropiaciones. El proyecto de ley fue aprobado por la Asamblea esta primavera sin que nadie votara en contra.

La senadora Monique Limón, demócrata de Santa Bárbara, le dijo a Carrillo que estaba convirtiendo “una situación realmente difícil en algo que beneficiará a la gente”.

“Es un recordatorio de que no estás solo por lo que has pasado”, dijo Limón. “Hay muchas personas que pasan por esto y que no tienen la capacidad de usar su voz para crear mejor, y eso lo estás haciendo”.

Otros demócratas con DUI

Aunque su DUI puede haberle costado a Carrillo un asiento en el Concejo Municipal de Los Ángeles, otros dos aspirantes a políticos demócratas arrestados recientemente por beber y conducir continúan en sus carreras de alto perfil.

El senador estatal Dave Min, un demócrata de Irvine que se postula para el Congreso, fue arrestado el año pasado por conducir ebrio en Sacramento. Se declaró culpable y recibió una sentencia similar a la de Carrillo. Su oficina remitió a CalMatters a un portavoz de campaña que refirió a CalMatters a la declaración de Min después de su arresto en la que se disculpaba, así como a un editorial de Los Angeles Times que respaldaba a Min.

Mientras tanto, la concejal de la ciudad de Riverside, Clarissa Cervantes, una demócrata que se postula para un escaño en la Asamblea, fue arrestada el verano pasado por conducir ebria. Fue su segundo DUI en menos de 10 años, según Riverside Press-Enterprise.

Cervantes busca el escaño que ocupa su hermana, Sabrina Cervantes, quien se postula para el Senado estatal.

Clarissa “Cervantes se acerca a un año de sobriedad y apoya los esfuerzos del asambleísta Carrillo para promover la educación y la concientización”, dijo la campaña de Clarissa Cervantes a CalMatters en un correo electrónico. “Cervantes está agradecida de estar en un espacio saludable, avanzando con fuerza en su carrera por el Distrito 58 de la Asamblea”.

Learn more about legislators mentioned in this story.

La avalancha de casos de DUI entre los políticos demócratas llevó al asambleísta republicano Bill Essayli, ex fiscal federal de Riverside, a presentar una resolución el año pasado que prohibiría a los legisladores conducir vehículos estatales después de una condena por DUI. La medida no llegó a ninguna parte en la Legislatura controlada por los demócratas, cuyos líderes respaldaron a Min y Cervantes frente a sus rivales republicanos en las elecciones generales de noviembre.

Por su parte, Carrillo dijo que no está segura de lo que le deparará su carrera después de dejar la Legislatura. Antes de ser elegida miembro de la Asamblea en 2017, fue locutora de radio local, gerente de comunicaciones del Sindicato Internacional de Empleados de Servicios y diputada de comunicaciones del Ayuntamiento de Los Ángeles.

Pero le dijo a CalMatters que consideraría buscar un escaño en el Senado estatal si se presenta la oportunidad.

Dijo que se ha sentido reforzada por el apoyo que ha recibido de sus electores que han compartido con ella historias similares de sus propias luchas contra el alcohol o que han visto a miembros de sus familias pasar por lo que ella pasó.

“Estoy eligiendo normalizarlo, normalizar el hablar de salud mental”, dijo Carrillo. Sin embargo, lo principal es que quiere que la gente piense (y hable) sobre los riesgos del alcohol, a pesar de su abrumadora popularidad.

“Tengamos una conversación sobre el alcohol”, dijo.