Bà Cao Thị Ngọc Dung hiện là Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần vàng bạc đá quý Phú Nhuận. Bà được Forbes châu Á vinh danh Top 40 phụ nữ có tầm ảnh hưởng nhất châu Á và hai lần liên tiếp được Forbes Việt Nam vinh danh Top 50 phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam, được Anphabe vinh danh giải thưởng Asia HRD Award ở hạng mục “Đóng góp cho sự phát triển của doanh nghiệp” (Contribution to Organisation), tổ chức CSRWorks International vinh danh Top lãnh đạo nữ phát triển bền vững châu Á.

PHilippe Moschetta là giáo sư chuyên ngành tài chính và rủi ro (Chương trình liên kết AACSB Bridge). Ông có rất nhiều kinh nghiệm với các vị trí thành viên Ban cố vấn và thành viên HĐQT trong các tập đoàn lớn thuộc quỹ đầu tư mạo hiểm với danh mục đầu tư trên 10 tỷ đô la Mỹ. Ông có 37 năm kinh nghiệm làm việc. Trong 7 năm cuối, ông giữ chức vụ Giám đốc tài chính và giám đốc rủi ro của tập đoàn Al Muhaidib, một trong 10 tập đoàn kinh doanh gia đình lớn nhất Ả rập xê út.

Ông không chỉ từng làm việc trong các công ty Fortune 500 (Emerson, Stanley Tools, Rockwell, Becton Dickinson) mà còn làm việc cho các công ty khởi nghiệp có doanh thu từ 5-100 tỷ đô. Ông đã từng làm việc và sống tại nhiều quốc gia, như Ivory Coast, Pháp, Bỉ, Ai-len, và Vương quốc Anh. Ông có bằng của trường ESSEC Business School, bằng MBA của INSEAD và bằng Thạc sỹ Luật ở Pari. Ông là hội viên CPA và CFA của Mỹ và gần đây ông mới được cấp chứng chỉ của Chương trình thành viên HĐQT quốc tế của INSEAD.