Phil Urso

Jazzový saxofonista a skladatel

Phil Urso byl americký jazzový tenorsaxofonista a skladatel, známý svou tvorbou v žánru cool jazz. Narodil se 2. října 1925 v Jersey City ve státě New Jersey, proslavil se v 50. letech 20. století a jeho kariéra trvala několik desetiletí. Urso je patrně nejznámější pro svou spolupráci s trumpetistou Chetem Bakerem; podílel se na některých Bakerových nejuznávanějších nahrávkách. Během své kariéry hrál Urso s řadou dalších významných jazzových hudebníků, například s Terrym Gibbsem, Bobem Brookmeyerem a Carlem Fontanou. Jeho styl se vyznačoval hladkým tónem a lyrickým frázováním, díky čemuž se stal kvintesencí hnutí cool jazzu. Phil Urso pokračoval v koncertování a nahrávání až do své smrti 7. dubna 2008.