Vi får din største drøm til at gå i opfyldelse... og hvis ikke vi kan komme helt i mål, så gør vi alt for at komme så tæt på som muligt. Hverdage 9-12 sætter alle P3's lyttere og vært Nicolas Kaiser sig for at gøre en forskel i dit liv og opfylde din drøm.

I Popdatering præsenterer Michael Bernhard dig for den bedste, nye popmusik og tager dig med på en tur op og ned af hitlisterne og ud til de kunstnere, som skaber den musik, vi elsker lige nu.

Produceret for DR af 1976.

Du kender måske frihed under ansvar, men hvordan lyder frihed UDEN ansvar?

Dét undersøger Jannik, Henrik og JoJo, når de gør sig klar til at grine af alt det, der rører sig i deres og vores verden... og du er max inviteret!

Der er Carte Blanche - også selv om du ikke kan udtale det.

Værter: JoJo, Jannik Schow og Henrik Eriksen.

Gå balalajka med Anton og Mathilde, når de sidst på eftermiddagen ser på verden en ekstra gang for at få øje på det vilde, det sjove, og det som alle de andre har glemt at få med.

Værter: Anton Ringdal og Mathilde Muus.