First Vice Prime Minister of Ukraine Valeriy Khoroshkovskyi seen during the 9th Yalta Annual Meeting entitled 'Ukraine and the World: Addressing Tomorrow’s Challenges Together', organized by the Yalta European Strategy (YES) in partnership with the Victor Pinchuk Foundation at the Livadia Palace in Yalta, Ukraine, Saturday, Sept. 15, 2012. More than 200 leaders from politics, business and society representing more than 20 countries will discuss major global challenges and their impact on Europe, Ukraine and the world. (AP Photo/Efrem Lukatsky)

Captions are provided by our contributors.

RMID:Image ID :2N92W5B

Image details

People in this picture :

Valeriy Khoroshkovskyi

Contributor :

Associated Press / Alamy Stock Photo

Image ID :

2N92W5B

File size :

25.8 MB (636.4 KB Compressed download)

Open your image file to the full size using image processing software.

Releases :

Model - no | Property - noDo I need a release?

Dimensions :

2604 x 3468 px | 22 x 29.4 cm | 8.7 x 11.6 inches | 300dpi

Date taken :

15 September 2012

Photographer :

Efrem Lukatsky

More information :

This image could have imperfections as it’s either historical or reportage.

Not available to licence for any broadcast or streaming service, video on demand, film, national newspaper or to create a NFT. This content is intended for editorial use only. For other uses, additional clearances may be required.

Sorry this image isn’t available for license in your territory, please contact us for more information.

Available for editorial and personal use only. Get in touch for commercial uses.

You can only use this image in editorial media and for personal use. Editorial media includes use as a visual reference to support your article, story, critique or educational text. Personal use allows you to make a single personal print, card or gift for non-commercial use. Not for resale.

It shouldn't be used for commercial use which includes advertising, marketing, promotion, packaging, advertorials, and consumer or merchandising products.