Titel: Structural Fabulation: An Essay on Fiction of the Future

Autor: Robert Scholes

Beschreibung: Gelbe Leinenborte mit schwarzer Schrift auf Rücken. Seiten sind knackig. Einige Seiten zeigen Marginalien und es gibt eine kleine Menge an Unterstreichungen. Schutzumschlag zeigt leichte Abnutzungen an den Ecken und am Kopf- und Fußende des Buchrückens; hat ein paar kurze geschlossene Risse. DJ in Klarsichthülle. Bibliographie. Register.

Robert E. Scholes (1929- 2016) war ein US-amerikanischer Literaturkritiker und Theoretiker. In diesem Werk präsentiert er eine kritische und theoreti- sche Studie über das Gebiet der Science-Fiction. Der erste Teil ist allgemein und theoretisch und plädiert für seine Ernsthaftigkeit und seinen Wert als Literatur. Der zweite Teil ist praktisch und spezifisch. Viele Autoren werden besprochen, darunter Ursula Le Guin, Frank Herbert, Olaf Stapledon und Daniel Keyes, um nur einige zu nennen. Enthalten sind Vorschläge zum Lesen in Science Fiction und eine kurze Checkliste mit Sekundärquellen, einschließlich Bibliographien. Inhalt: Die fiktive Zukunftskritik; Die Wurzeln der Science Fiction; Strukturelle Fabulation; Die gute Hexe des Westens.

Bindung: Hardcover

Zustand: Sehr Gut-

Zustand der Jacke: Sehr gut

Herausgeber: University of Notre Dame Press

Ort: Notre Dame, IN

Jahr: 1975

ISBN: 0268005702

Sprache: Englisch

Größe: 20cm x 12cm

Seiten: xi, 111 S.

Schlüsselwörter: Literaturkritik, Science Fiction, Literaturgeschichte,