About

Hi, my name is Sebastian Österlund. I currently work as an Offesive Security Researcher at Intel STORM/ SPEAR. Previously I was a PhD Candidate at the Systems and Network Security Group (VUsec) at the Vrije Universiteit in Amsterdam. My research was funded by Cisco. Before joining Intel STORM, I did an internship at Intel, working on Linux Kernel fuzzing for TDX guests.

Previously I have taught the university courses Project Application Development and Advanced Operating Systems.

Before joining the VUsec group I was a master’s student at the same university, studying Parallel and Distributed Computer Systems.

At the VU I also worked as a Teaching-Assistant in the Department of Computer Science. Some of the courses for which I have been a TA/ am currently teaching:

Project Application Development

Algorithm Engineering

Computer Networks

Compiler Construction

Equational Programming

Introduction to Programming (Java)

Programming for Economists (Python)

Datastructures and Algorithms

Pervasive Computing

Computer Systems

Advanced Programming

Web Technologies

Databases

For more info you can have a look at my curriculum vitae.

After finishing high-school at Katedralskolan in Turku, Finland, I decided to start studying in the Netherlands. I completed my bachelor’s in Computer Science at the VU in 2015.

For my Bachelor thesis I developed a defense against Just-in-Time Return-Oriented-Programming (JIT-ROP) attacks using execute-only memory: Strengthening diversification defenses by means of a non-readable code segment.

For my Master’s thesis I developed a defense against kernel-level exploits: Detecting information leaks using kernel-level multi-variant execution . The ASPLOS 2019 paper on kMVX is titled kMVX: Detecting Kernel Information Leaks with Multi-variant Execution. Also available here: kMVX: Detecting Kernel Information Leaks with Multi-variant Execution.

I did some work on speculative execution-based side-channels: RIDL: Rogue In-flight Data Load (S&P 2019) that got some significant media attention (Wired, Ars Technica, Engadget, Red Hat, New York Times).

Fields of interest:

Systems security

Operating Systems

Distributed Systems

GPU Programming

Binary analysis

Compilers

Fuzzing

Side-channels

Here is a list of some of the programming languages and technologies that I have experience with:

Rust

C/ C++

Python

Java

Go

LLVM

Haskell

Docker, Kubernetes

Hadoop, Spark

Publications

Talks:

Linux Security Summit North America 2023, Virtual, MPK/PKS Linux Kernel Compartmentalization

Intel DTTC 2022, Virtual, TDX Guest Kernel Fuzzing

InfoSecurity.dk Keynote 2020, Copenhagen, RIDL: Rogue In-Flight Data Load

NLUUG Najaarsconferentie 2019, Utrecht, RIDL: Rogue In-Flight Data Load

InfoSecurity.nl Jaarbeurs, Utrecht, RIDL: Rogue In-Flight Data Load

HITB CyberWeek 2019, Abu Dhabi, RIDL: Rogue In-Flight Data Load

Offzone 2019, Moscow, RIDL: Rogue In-Flight Data Load

CySep 2019, Stockholm, kMVX: Detecting Kernel Information Leaks with Multi-variant Execution

Cisco internal talk, Knoxville, TN, kMVX: Detecting Kernel Information Leaks with Multi-variant Execution and RIDL: Rogue In-Flight Data Load

Other work

I was featured in LiveOverflow’s video How The RIDL CPU Vulnerability Was Found

I did a radio interview on Intel CPU vulnerabilites on Dutch radio (NPO1).

Together with some colleagues we analysed the election software used in the Netherlands, and found it to be seriously vulnerable in multiple ways.

Awards

2022 Intel Security Leadership award for TDX Linux Guest kernel hardening and fuzzing

2021 ASPLOS Distinguished Paper Award for our paper Who’s Debugging the Debuggers? Exposing Debug Information Bugs in Optimized Binaries.

2020 Dutch Cybersecurity Research Award (DCSRP) for RIDL: Rogue In-flight Data Load.