This article analyses three Colombian films produced under the FOCINE regime in the 1980s, showing how they critique Colombian society and nationality through either straightforward or reconverted use of genre and other filmmaking conventions. It considers the various ways in which Pisingaña (Leopoldo Pinzón, 1985), Pura sangre (Luis Ospina, 1982) and Rodrigo D.: No futuro (Víctor Gaviria, 1988) articulate and intertwine the themes of real and psychological violence, popular modes of expression and postmodern superficiality. Drawing on theoretical notions from postmodern and postcolonial theory such as Jesús Martín Barbero’s secondary orality and Homi K. Bhabha’s Derridean supplementarity, it argues that each of these movies, in its own way, undermines the wholeness of national narratives by enabling or mobilising minority discourses. The endemic violence that pervades these films’ characters ultimately unsettles fixed concepts of identity, narration and truth.

¿Cuáles son esas imágenes de un país, Colombia para el caso, que las redes de funcionarios oficiales, productores visuales e investigadores académicos consideramos legítimas? ¿Cuáles son las imágenes del mismo país que las instituciones oficiales nacionales e internacionales encargadas de definir las memorias y los patrimonios locales y de la humanidad están dispuestas a reconocer, cuidar, catalogar, clasificar, digitalizar y divulgar? ¿Cuáles son esas otras imágenes, porque sabemos que no son las mismas, que interesan a las empresas comerciales de entretenimiento y a sus más exitosos directores, productores y agentes financieros que son quienes hacen posibles las series web de televisión con la mejor aceptación? Tanto las discusiones y opiniones generadas por las 4 temporadas de una serie web producida en el siglo XXI como las suscitadas por los estudios especializados sobre un archivo fotográfico institucional producido a mediados del siglo XX nos sirven para discurrir sobre los relatos de la tradición, las acciones low cost contra la memoria y la conmemoración, los encuentros entre la economía y la verdad digitales, las negociaciones de la confianza visual, el fake institucional, la impostura de lo patrimonial y lo documental como justificación para la inversión tecnológica y la utilidad de los activismos humorísticos y desorganizados para definir las esferas públicas de nuestra existencia. Mientras Narcos se define como una serie web de ficción histórica, el archivo fotográfico de Acpo-radio Sutatenza se declara como un archivo documental que entró a formar parte del programa Memorias del mundo de la Unesco. Tanto a la serie web como al archivo se accede en línea y ambos convocan sus vínculos con lo real, definido éste por fuera de ellos mismos y que los legitima: los Narcos de la ficción se escudan empresarialmente en cuanto que surgieron de una investigación centrada en los hechos que se vivieron en lugares de Colombia en los años 80s del siglo XX, en tanto las familias campesinas que habitaron Sutatenza y otros municipios de Colombia a mediados del mismo siglo fueron documentadas en su momento través de escenificaciones preparadas y mecanismos de “haga como qué” fotográficos. Hoy día autoridades del país y personas que se identifican como colombianas se quejan de Narcos porque consideran que “así no son los colombianos” o porque, aunque así hubiesen sido, “así no son todos” y “preferirían que los conocieran por otras cosas”; la discusión es tan precisa que pone en duda al actor protagonista de la serie porque no es “de verdad” colombiano y habla español con acento ya que su primera lengua es el portugués. Entre tanto las autoridades, académicos, periodistas y el público que rehúsa la imagen de Narcos encuentra en las escenas fotográficas bucólicas de los campesinos de Sutatenza a los que los fotógrafos documentaron visualmente luchando contra el analfabetismo, las imágenes queridas del campesino que si representa la colombianidad.

Violence has become a central characteristic of the aesthetics of film in Colombia. This is apparent in three films of the last two decades: Rodrigo D: no futuro (1990), Apocalipsur (2007), and Satanás (2007). In the first two, violence is a part of different everyday realities, presented with aesthetic commonalities. In Satanás, violence produces a catharsis, understandable to Colombia’s urbanites. In spite of the social differences among these films, there is a common discourse created from their different perspectives, and the result is the same: the triumph of violence over life, and the films’ tragedy creates an ethical and aesthetic sense which does not adorn Colombian reality with false expectations. Do recent socio-political and filmic realities indicate new directions for Colombian film and society?