aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie

今治市

Imabari-shi Position in Japan Region: Shikoku Präfektur: Ehime Koordinaten: 34° 4′ N, 133° 0′ O34.066169444444132.997757Koordinaten: 34° 3′ 58″ N, 132° 59′ 52″ O Basisdaten Fläche: 419,56 km² Einwohner: 173.985

(1. Okt. 2005) Bevölkerungsdichte: 415 Einwohner je km² Gemeindeschlüssel: 38202-7 Symbole Wappen: Baum: Campherbaum Blume: Azalee Rathaus Adresse: Imabari City Hall

1-4-1, Bekku-chō

Imabari-shi

Ehime 794-8511 Webadresse: Lage Imabaris in der Präfektur Ehime

Imabari (jap. 今治市 -shi) ist eine Stadt in der Präfektur Ehime an der Nordküste der Insel Shikoku in Japan.

Inhaltsverzeichnis

1 Verkehr

2 Sehenswürdigkeiten

3 Wirtschaft

4 Städtepartnerschaften

5 Söhne und Töchter der Stadt

6 Angrenzende Städte und Gemeinden

7 Weblinks

[Bearbeiten] Verkehr

Bedeutend für die Stadtentwicklung war die Fertigstellung der Brückenverbindung entlang des Shimanami-kaidō über mehrere kleine Inseln der Seto-Inlandsee bei Imabari, wodurch Shikoku neben der Seto-Brücke und Naruto-Brücke / Akashi-Kaikyō-Brücke eine dritte Autobahnverbindung, an Honshū bekam.

Straße:

Nishiseto-Autobahn

Nationalstraße 196,317

Zug:

JR Yosan-Linie: nach Takamatsu oder Uwajima

[Bearbeiten] Sehenswürdigkeiten

Burg Imabari (Imabari-jō 今治城)

[Bearbeiten] Wirtschaft

Neben dem Fischereihafen und der Nahrungsmittelindustrie spielt die Holzverarbeitung für die Stadt eine wirtschaftliche Rolle.

[Bearbeiten] Städtepartnerschaften

Panama

[Bearbeiten] Söhne und Töchter der Stadt

Nagai Kenji (Fotojournalist)

[Bearbeiten] Angrenzende Städte und Gemeinden

Matsuyama

Saijo

Tōon

[Bearbeiten] Weblinks