Film Decades: 1920 1921 1922 1923 1924 1925 1926 1927 1928 1929

Each review will be linked to the title below.

(*seen originally in theaters)

(**seen rereleased in theaters)

Aelita, directed by Yakov Protazanov – (U.S.S.R.)

Accidental Accidents – directed by Leo McCarey, starring Charley Chase – short

The Alaskan, directed by Herbert Brenon, starring Thomas Meighan and Estelle Taylor

Along Came Ruth, directed by Edward F. Cline

America – directed by D. W. Griffith

Au Secours! (Help), directed by Abel Gance, starring Max Linder – (France)

Ballet Mécanique, directed by Dudley Murphy and Fernand Léger – (France)

Beau Brummel, directed by Harry Beaumont; starring John Barrymore, Mary Astor, Willard Louis and Irene Rich

Captain January directed by Eddie Cline; starring Baby Peggy and Hobart Bosworth

Carlos and Elisabeth, starring Conrad Veidt – (Germany)

Claude Duval, starring Nigel Barrie, Fay Compton (GB)

The City Without Jews (Die Stadt ohne Juden) – (Austria)

Dante’s Inferno, directed by Henry Otto

The Enchanted Cottage dir. by John S. Robertson and starring Richard Barthelmess and May McAvoy

Entr’acte, directed by René Clair – (France)

The Extraordinary Adventures of Mr. West in the Land of the Bolsheviks (Neobychainye priklyucheniya mistera Vesta v strane bolshevikov) – (U.S.S.R.)

Forbidden Paradise, directed by Ernst Lubitsch; starring Pola Negri, Adolphe Menjou and Rod La Rocque

Girl Shy, starring Harold Lloyd

Gösta Berlings saga, directed by Mauritz Stiller, starring Greta Garbo – (Sweden)

The Grand Duke’s Finances (Die Finanzen des Großherzogs) – directed by F. W. Murnau – (Germany)

The Great Well directed by Henry Kolker – (GB)

Greed, directed by Erich von Stroheim; starring ZaSu Pitts and Gibson Gowland

Happiness – directed by King Vidor

The Hands of Orlac, starring Conrad Veidt – (Austria)

He Who Gets Slapped, directed by Victor Sjöström; starring Lon Chaney, Norma Shearer and John Gilbert

Helena, directed by Manfred Noa (Germany)

Helen’s Babies, starring Edward Everett Horton, Baby Peggy and Clara Bow

Her Night of Romance, directed by Sidney Franklin; starring Constance Talmadge and Ronald Colman

His Hour – directed by King Vidor, starring John Gilbert

Hot Water, starring Harold Lloyd

The Humming Bird, starring Gloria Swanson

Icebound, directed by William C. deMille, starring Richard Dix and Lois Wilson

L’Inhumaine (The Inhuman Woman) – (France)

The Iron Horse, starring George O’Brien

Isn’t Life Wonderful – directed by D. W. Griffith

Janice Meredith, starring Marion Davies, Holbrook Blinn, and Tyrone Power, Sr.

The Last Laugh (Der Letzte Mann) -directed by F. W. Murnau; starring Emil Jannings – (Germany)

Little Robinson Crusoe, starring Jackie Coogan

The Marriage Circle – directed by Ernst Lubitsch

Michael, directed by Carl Theodor Dreyer – (Germany)

Monsieur Beaucaire, directed by Sidney Olcott; starring Rudolph Valentino and Bebe Daniels

The Navigator, starring Buster Keaton

Die Nibelungen: Siegfried – directed by Fritz Lang; starring Paul Richter – (Germany)

Die Nibelungen: Kriemhilds Rache, by Fritz Lang – (Germany)

Open All Night, starring Viola Dana

The Passionate Adventure, directed by Graham Cutts, starring Clive Brook – (GB)

Peter Pan, starring Betty Bronson

The Sea Hawk, starring Milton Sills

Secrets, starring Norma Talmadge

Sherlock Jr., starring and directed by Buster Keaton

Stupid, But Brave, directed by Fatty Arbuckle

Symphonie diagonale – (Germany)

The Thief of Bagdad, directed by Raoul Walsh; starring Douglas Fairbanks

Three Weeks, starring Conrad Nagel and Aileen Pringle

Three Women, directed by Ernst Lubitsch

Waxworks (Das Wachsfigurenkabinett), directed by Paul Leni, starring Conrad Veidt and Emil Jannings – (Germany)

Wild Oranges – directed by King Vidor

Wine, directed by Louis J. Gasnier; starring Clara Bow

Wine of Youth – directed by King Vidor; starring Eleanor Boardman and ZaSu Pitts

Yolanda, directed by Robert Vignola; starring Marion Davies and Ralph Graves