LEA ESTE ARTÍCULO EN ESPAÑOL

The church is so happy with this status; it’s a dream come true,” said Gustavo Mendez, senior pastor of the newly organized El Camino a Cristo Spanish church.

More than 20 years ago, a group known as El Evangelio Eterno was formed by members who sacrificed their time, money, and talents to push God’s mission forward. In 2010, this group was organized as El Camino a Cristo Spanish company, and 13 years later, the congregation celebrated its new church status.

For Pastor Mendez, who has been senior pastor for about two years, this milestone is especially meaningful. Ten years ago, El Camino a Cristo Spanish company was his first assignment as a youth pastor in the United States. “For me, it’s like coming back home,” he said. “When I first arrived at the church, they were so welcoming. They gave me the opportunity to grow, and many years later when I received the call to come back home, I knew I was ready to come back.”

The Sabbath afternoon celebration began with a ribbon-cutting ceremony. Southern California Conference (SCC) officers Velino A. Salazar, John H. Cress, and Kathleen Diaz and Hispanic Region Director Jaime Heras were present. Cress, SCC executive secretary, prayed over the congregation before Diaz, SCC treasurer/CFO, cut the ribbon. Then, everyone walked into the sanctuary together as a praise team sang “Onward Christian Soldiers.”

This moment was inspired by the Israelites’ crossing the parted Red Sea, being in the midst of God’s miracles. “For our church, it’s been a history of continuous miracles,” Mendez said.

During the service, Salazar shared a message challenging the congregation to continue God’s mission in creating disciples. Cress and Salazar presented Mendez and church leaders with the certificate of organization, and Diaz provided a gift of $2,500 for evangelism.

While members Hector and Armando shared church history, they talked of the church’s food ministry outreach, which started during the pandemic in 2020. Just before the organization ceremony began, members were finishing up this outreach. Every Saturday, 30 volunteers serve about 100 people through the food bank, and that Sabbath was no exception. “The food bank helps us to connect with the community to provide spiritual and even financial support,” Mendez shared.

The celebratory day continued into the evening with the start of a week-long evangelistic series led by Bradford C. Newton, Pacific Union Conference (PUC) president, and Alberto Ingleton, PUC vice president for Hispanic Ministries, and livestreamed by TV Tu Mundo. By the end of the series, more than 20 people were baptized.

____________________

By Araya Moss

La congregación El Camino a Cristo es organizada como iglesia

La iglesia está muy feliz con ese estatus; es un sueño hecho realidad», dijo Gustavo Méndez, pastor de la recién organizada iglesia hispana El Camino a Cristo.

Hace más de 20 años, un grupo conocido como El Evangelio Eterno fue formado por miembros que sacrificaron su tiempo, fondos y talentos para impulsar la misión de Dios. En 2010, ese grupo se organizó como la compañía hispana El Camino a Cristo. 13 años después, la congregación celebró su nuevo estatus de iglesia.

Para el pastor Méndez, quien ha sido su pastor durante aproximadamente dos años, ese hito es especialmente significativo. Hace diez años, la compañía hispana El Camino a Cristo fue su primera asignación como pastor de jóvenes en los Estados Unidos. «Para mí, es como volver a casa», dijo. «Cuando llegué por primera vez a la iglesia, fueron muy acogedores. Me dieron la oportunidad de crecer y muchos años después, cuando recibí el llamado para volver a casa, supe que estaba listo para volver».

La celebración del sábado por la tarde comenzó con una ceremonia de corte de cinta. Los oficiales de la Southern California Conference (SCC), Velino A. Salazar, John H. Cress y Kathleen Díaz y Jaime Heras, el director de la Región Hispana, estuvieron presentes. Cress, secretario ejecutivo de SCC, oró por la congregación antes de que Díaz, tesorera/CFO de SCC, cortase la cinta. Después, todos entraron juntos al santuario mientras un equipo de alabanza cantaba «Firmes y adelante».

Ese momento fue inspirado por los israelitas cruzando el Mar Rojo, presenciando los milagros de Dios. «Para nuestra iglesia, ha sido una historia de milagros continuos», dijo Méndez.

Durante el servicio, Salazar compartió un mensaje desafiando a la congregación a continuar la misión de Dios en la creación de discípulos. Cress y Salazar presentaron a Méndez y a los líderes de la iglesia el certificado de organización, y Díaz proporcionó un regalo de $2,500 para evangelismo.

Mientras los miembros Héctor y Armando compartían la historia de la iglesia, hablaron sobre el ministerio de alimentos de la iglesia, que comenzó durante la pandemia en 2020. Justo antes de que comenzase la ceremonia de organización, los miembros estaban llevando a cabo ese ministerio. Cada sábado, 30 voluntarios sirven a unas 100 personas a través del banco de alimentos y ese sábado no fue la excepción. «El banco de alimentos nos ayuda a conectarnos con la comunidad para brindar apoyo espiritual e incluso financiero», compartió Méndez.

La celebración continuó hasta la noche con el inicio de una serie evangelística de una semana de duración dirigida por Bradford C. Newton, presidente de la Pacific Union Conference (PUC), y Alberto Ingleton, vicepresidente del Ministerio Hispano de la PUC, y transmitida en vivo por TV Tu Mundo. Al final de la serie, más de 20 personas fueron bautizadas.

____________________