The Otis Redding memorial was rededicated in Madison, Wis. today, Aug. 15, 1997 at the new Monona Terrace Convention Center. Otis Redding died in Madison when his plane crashed in Lake Monona on Dec. 10, 1967. Debbie Reddeman of Madison, left, brought a rose to place on the memorial stone. Bruce Ishikawa of Hudson, Mass., stands with his daughter Simone Ishikawa, 7, and his son Michael Brown, l0. Ishikawa's brother Ross was the sculptor who designed the Carerra marble benches which are part of the memorial. (AP Photo/Wisconsin State Journal, L. Roger Turner)

Captions are provided by our contributors.

RMID:Image ID :2PFE1NE

Image details

People in this picture :

BRUCE ISHIKAWA; SIMONE ISHIKAWA; MICHAEL BROWN; DEBBIE REDDEMAN

Contributor :

Associated Press / Alamy Stock Photo

Image ID :

2PFE1NE

File size :

7.8 MB (595.4 KB Compressed download)

Open your image file to the full size using image processing software.

Releases :

Model - no | Property - noDo I need a release?

Dimensions :

1492 x 1816 px | 25.3 x 30.8 cm | 9.9 x 12.1 inches | 150dpi

Date taken :

15 August 1997

More information :

This image could have imperfections as it’s either historical or reportage.

Not available to licence for any broadcast or streaming service, video on demand, film, national newspaper or to create a NFT. This content is intended for editorial use only. For other uses, additional clearances may be required.

Sorry, this image isn’t available for license in your territory. Please contact sales@alamy.com for more details.

Available for editorial and personal use only. Get in touch for commercial uses.

You can only use this image in editorial media and for personal use. Editorial media includes use as a visual reference to support your article, story, critique or educational text. Personal use allows you to make a single personal print, card or gift for non-commercial use. Not for resale.

It shouldn't be used for commercial use which includes advertising, marketing, promotion, packaging, advertorials, and consumer or merchandising products.