Awọn apẹẹrẹ: eckert

The Eckert projections are six pseudocylindrical map projections devised by Max Eckert-Greifendorff, who presented them in 1906. Awọn asọtẹlẹ Eckert jẹ awọn asọtẹlẹ iwaju mẹta ti aye apẹrẹ ti Max Eckert-Greifendorff ṣe, ẹniti o ṣafihan wọn ni ọdun 1906. William Eckert became a serious candidate for the commissionership only after fellow officer Curtis LeMay gave Major League Baseball a recommendation for him. William Eckert di oludije pataki fun igbimọ nikan lẹhin oṣiṣẹ ẹlẹgbẹ Curtis LeMay fun Major League Baseball ni iṣeduro kan fun u. Scott A. Eckert & Brent S. Stewart reported on satellite tracking of whale sharks from between 1994 and 1996. Scott A. Eckert & Brent S. Stewart royin lori ipasẹ satẹlaiti ti awọn yanyan ẹja nla lati ọdun 1994 ati 1996. 3.1.2 Eckert and Mauchly did not themselves invent the automatic electronic computer, but instead derived that subject matter from one Dr. John Vincent Atanasoff. 3.1.2 Eckert ati Mauchly ko funraawọn ṣẹda kọnputa itanna aladaaṣe, ṣugbọn dipo koko-ọrọ yẹn lati ọdọ Dokita John Vincent Atanasoff. In 2012, disabled UC Irvine medical professor Robin Eckert sued Depp and three security firms, claiming to have been attacked by his bodyguards at a concert in Los Angeles in 2011. Ni ọdun 2012, alaabo UC Irvine ọjọgbọn ọjọgbọn iṣoogun Robin Eckert fi ẹsun Depp ati awọn ile-iṣẹ aabo mẹta, ti o sọ pe awọn oluṣọ ara rẹ ti kọlu wọn ni ere orin kan ni Los Angeles ni ọdun 2011. Hanks' concept of the linguistic community is different from that of Eckert and Gumperz, it studies the ways in shared practice production of linguistic meaning. Imọye Hanks ti agbegbe ede yatọ si ti Eckert ati Gumperz, o ṣe iwadi awọn ọna ni iṣelọpọ adaṣe pinpin ti itumọ ede. After a two-year investigation, Garcia submitted his 350-page report in September 2014, to Hans-Joachim Eckert, FIFA's head of adjudication on ethical matters. Lẹhin iwadii ọdun meji, Garcia fi ijabọ oju-iwe 350 rẹ silẹ ni Oṣu Kẹsan 2014, si Hans-Joachim Eckert, adari idajọ FIFA lori awọn ọran ihuwasi. After graduating from Harvard, Eckert worked as a Peace Corps Volunteer in Korea. Lẹhin ayẹyẹ ipari ẹkọ lati Harvard, Eckert ṣiṣẹ bi Oluyọọda Alafia Corps ni Koria. Eckert and Mauchly did not themselves first invent the automatic electronic digital computer, but instead derived that subject matter from one Dr. John Vincent Atanasoff. Eckert ati Mauchly ko funraawọn kọkọ ṣe agbekalẹ kọnputa oni nọmba alafọwọṣe adaṣe, ṣugbọn dipo koko-ọrọ yẹn lati ọdọ Dokita John Vincent Atanasoff kan. Eckert remained with Remington Rand and became an executive within the company. Eckert wa pẹlu Remington Rand o si di alaṣẹ laarin ile-iṣẹ naa. Eckert joined Harvard University in 1985. Eckert darapọ mọ Ile-ẹkọ giga Harvard ni ọdun 1985. Carter J. Eckert is an American academic and author and the Professor of Korean History at Harvard University. Carter J. Eckert jẹ ọmọ ile-ẹkọ Amẹrika ati onkọwe ati Ọjọgbọn ti Itan Koria ni Ile-ẹkọ giga Harvard. Both Eckert and Mauchly left the Moore School in March 1946 over a dispute involving assignment of claims on intellectual property developed at the University. Mejeeji Eckert ati Mauchly fi ile-iwe Moore silẹ ni Oṣu Kẹta ọdun 1946 lori ariyanjiyan ti o kan iṣẹ iyansilẹ ti awọn ẹtọ lori ohun-ini ọgbọn ti o dagbasoke ni Ile-ẹkọ giga.