Lais Ribeiro is a Brazilian model and Victoria’s Secret Angel. She was born on October 5, 1990, in Teresina, Piaul, Brazil. Lais Ribeiro has an estimated net worth of $3 million dollars. She rose to fame for Working with major brands like Victoria’s Secret, Christian Dior, Ralph Lauren, Marc Jacobs, Gucci, and others.

Lais Ribeiro’s Height is 5 feet 11 inches or 180 cm and Her Weight is 54 Kg or 119 Pounds. She naturally has dark brown hair color and eye color. Lais Ribeiro’s body measurements are 34-23-33 inches, including her bra size 32B, waist 23 inches, and hip 33 inches. Her shoe size is 7 US and her dress size is 4 US.

Lais Ribeiro Parents & Siblings Name Unknown. Her educational background is not known. Lais Ribeiro has not revealed about her boyfriend and dating relationships with different men. Her religion is Roman Catholic and her Nationality is Brazilian. Loais Ribeiro’s ethnicity is Black and her birth sign is Libra.

Biography Real Name Lais Ribeiro Nickname Lais Profession Fashion / Runway model Net Worth $3 million Nationality Brazilian Height Weight Height in Feet Inches 5 ft 11 in Height in Centimeter 180 cm Height in Meter 1.80 m Weight in Kilogram 54 kg Weight in Pounds 119 pounds Feet/ Shoe Size 7 (US) or 37.5 (EU) Dress Size 4 (US) or 36 (EU) Body Statics Body Measurements 34-23-33 in or 81-58.5-84 cm Bra Size 32B Waist Size 23 Inches Hip Size 33 Inches Hair Color Dark Brown Eye Color Brown Personal Life Date of Birth October 5, 1990 Age 33 Years Birth Place Teresina, Piauí, Brazil Zodiac Sign Libra Father Unknown Mother Unknown Siblings Unknown Ethnicity Black School Unknown College Unknown Educational Qualification Unknown Relationship History Boyfriends Unknown Current Relationship Unknown Marriage and Children Marital Status Unmarried Husband Unknown Ex-Husband Unknown Children Son- N/A

Daughter- N/A Career Highlights First Film Unknown First Television Show New Girl First Fashion Show Ready to Wear – Autumn / Winter 2010 Favorite Things Favorite Perfume Victoria’s Secret seduction scent Favorite Beauty Products Decleor Paris Aromessence Rose D’Orient

Soothing Serum, Bioderma Crealine H2O

Favorite Food Pizza Favorite Film Unknown Favorite Color Unknown Favorite TV Show Unknown

Read: Martha Hunt and Angelina Polikarpova.

Dear Readers, We Shared About Model Lais Ribeiro’s Height, Weight, Measurements, Bra Size, and Shoe Size Details. Please share this post with your friends and keep visiting this website for celebrities’ biographies & fitness information.