I Just Want Your Jeans

There are two singers known as Asya:

1)

Tülay Keçialan (born 1965… Read Full Bio ↴There are two singers known as Asya:

1)

Tülay Keçialan (born 1965, Eskişehir) better known as Asya, is a Turkish pop singer and song-writer who appeared as backing vocalist for Nilüfer between 1990 and 1994. Her first album "Asya" released in 1994. She worked with Onno Tunç, Garo Mafyan, Mustafa Sandal, Gökhan Kırdar, Deneb Pinjo, İskender Paydaş and Özgür Buldum.

2)

Asya, a singer/keyboardist from american indie band Smoosh. She also collaborated with Head Like a Kite (songs Daydream Vacation, Noisy at the Circus, Let's Start It All Again) and appeared on a soundtrack to a movie God Help The Girl.

I Just Want Your Jeans

Asya Lyrics

We have lyrics for 'I Just Want Your Jeans' by these artists:

God Help the Girl My room faces north But the sun's in the south I'm just…

Hannah Murray My room faces north But the sun's in the south I'm just…

Stuart Murdoch My room faces north But the sun's in the south I'm just…

We have lyrics for these tracks by Asya:

Affetmem Ne varsa aklında söyle Susarsan affetmem Ne varsa gel şimdi …

Beni Aldattın Sormasaydın söylemezdim ama söylemem gerek Bazen bir saniye …

Bizim Hikayemiz Sen öptün ya beni Dudaklarım değil Alev alev yanan kalbimdi …

F Go fuck yorself With your bad energy Go home Stay safe I'm y… Gittin Gideli Ne kadar zaman geçti Farketmedim, canım yandığından Ömrümd…

Günaydın Rüzgar olsan yansan kime ne Ezberlenmiş sözler bunlar Sen öğ…

Hem Sana Hem Bana Daha neler gelecek bakalım bu başa Daha neler bozdursak ucuz…

Home Booked my tickets, I'm coming home I'm sorry I've been gone…

İsyankar Gittiğinde ruhum sanki kuş olup uçtu Nerede olsan seni buldu…

Neyleyim Çekilmez oldum bu ara Belimi büküyor hasret Diyorlar sabret …

Olmadı Yar Günler sessiz mahsun sensiz Günler her zamanki gibi telaşlı …

Oyalama Beni Bir oyun bu deli ayrılık Sürmez, susmaz dilim Seni sayıklar …

Pismanim Bir günah sanki aşkımız Gözlerimdeki her damla hasretin Bu s…

Seve Seve Bu sabah uyurken yanımda Bensizdin rüyalarda Bambaşka bir is…

Stay Strong Here in the moment now A bitter r??? A wondering eye and…

Uçtum Seninle Kalbime gel ateş sar Göğsümde bir telaş var Uçalım bulutlard…

Vurulmuşum Sana Vurulmuşum sana Yüreğim bin parça Ben deli divane Peşinde bi…

Yoksun Sen Yine sonbahar Yine yağmurlu akşamlar Yine sensiz o parklar…

The lyrics are frequently found in by searching or by filtering for lyric videos