Access comprehensive geographic data specific to Carroll County, Georgia for educational institutions through our US Public Schools dataset. This dataset includes detailed information on 28 school locations, such as Glanton-Hindsman Elementary, Mt. Zion High School, Central High School, and Carrollton Elementary School. Each entry details not only the basic contact information and geographic coordinates but also ties each school to broader statistical areas for demographic and regional analysis. Ideal for GIS professionals engaged in educational demographics, regional planning, or urban development projects in the Carroll County area.

Highlighted within the US Public Schools in Carroll County, Georgia dataset are features including: • Glanton-Hindsman Elementary, Villa Rica, Carroll County • Mt. Zion High School, Carrollton, Carroll County • Mt. Zion Middle School, Carrollton, Carroll County • Central Elementary School, Carrollton, Carroll County • Central High School, Carrollton, Carroll County • Central Middle School, Carrollton, Carroll County • Carrollton High School, Carrollton, Carroll County • Carrollton Elementary School, Carrollton, Carroll County • Carrollton Upper Elementary School, Carrollton, Carroll County • Carrollton Jr. High School, Carrollton, Carroll County • KidsPeace, Bowdon, Carroll County • Bowdon Middle School, Bowdon, Carroll County • Bowdon High School, Bowdon, Carroll County • Bay Springs Middle School, Villa Rica, Carroll County • Bowdon Elementary School, Bowdon, Carroll County • Ithica Elementary, Villa Rica, Carroll County • Sand Hill Elementary School, Carrollton, Carroll County • Sharp Creek Elementary School, Carrollton, Carroll County • Temple Middle School, Temple, Carroll County • Temple High School, Temple, Carroll County • Temple Elementary School, Temple, Carroll County • Villa Rica Elementary School, Villa Rica, Carroll County • Villa Rica High School, Villa Rica, Carroll County • Villa Rica Middle, Temple, Carroll County After registering for your Felt account, access your personalized interactive map presenting US Public Schools in Carroll County, Georgia. Utilize versatile tools to modify, analyze, and export data in GeoPackage format. Additionally, access our vast compilation of pre-existing GIS data, offering numerous supplementary datasets designed for Carroll County, Georgia.