Of the 254 counties in Texas, 14 were named after their original county seats. Of the remaining 240, 199 were named after people, and 27 were named after geographic features, such as rivers. The other 15 have miscellaneous names in English, Spanish, or Indian languages.

Of the 199 counties named after people:

66 are named after men who fought against Mexico in the Texas Revolution. This includes 11 counties named after 13 men who died at the Alamo - including a trio of brothers.

58 are named after men who held public office in the Republic of Texas. 18 of those were also soldiers in the Texas Revolution.

54 are named after men who held public office in the state of Texas. 27 of those also fought in the Texas Revolution and/or held office in the Republic.

66 counties are named after people who aren't in the above three groups. This includes Texas Rangers, Confederate soldiers, U.S. presidents and other office holders, figures from Spain or Mexico, businessmen and landowners, and others.

No Texas counties are named directly after women, but three counties are named for things named after women - the Angelina River, the Guadalupe River, and Mission Nuestra Señora del Refugio.

In the list below, a county name in normal font indicates the primary source of the name. Italics are used to indicate a secondary source of the county name. For example:

Austin County was named for Stephen F. Austin, whose career as a colonist earned him the title, "The Father of Texas." In addition to being a colonist, he had brief stints as army commander and commissioner to the United States. Austin County is listed in normal font under "Colonists in Spanish Texas" and in italics under "Other Texas Revolution Soldiers" and "Republic of Texas officeholders."

Brazos County was named for the Brazos River. "Brazos" is a Spanish word. Brazos is listed in normal font in the "Geographic features" list and in italics under "Spanish words and names."

The numbers after the group names indicate the number of counties in that group as a primary source, and the total number . For example (2, 8) indicates 2 counties that are in the group as a primary source, and 8 total.

Colonists in Spanish Texas (6)

Austin, Bastrop, DeWitt, Edwards, McMullen, Robertson

Prominent Mexicans and Officials of New Spain (2, 8)

Goliad, Gonzales, Hidalgo, Leon, San Augustine, Uvalde, Victoria, Zavala

Texans killed at the Alamo (10, 11)

Bailey, Bowie, Cochran, Cottle, Crockett, Dickens, Floyd, King, Lynn, Taylor, Travis

Other Texas Revolution soldiers (30, 55)

Andrews, Austin, Bell, Brewster, Briscoe, Brown, Burleson, Caldwell, Coleman, Collingsworth, Cooke, Coryell, Dawson, Deaf Smith, Dimmit, Duval, Eastland, Erath, Fannin, Franklin, Glasscock, Grayson, Hale, Hall, Harrison, Haskel, Hockley, Houston, Jack, Jones, Karnes, Kent, Kimble, Kleberg, Lamar, Lamb, Lubbock, McCulloch, Martin, Maverick, Milam, Mitchell, Motley, Parker, Rusk, Shackelford, Sherman, Smith, Somervell, Swisher, Tom Green, Waller, Ward, Wharton, Williamson

Texas Declaration of Independence signers (3, 23)

Briscoe, Caldwell, Childress, Coleman, Collin, Collingsworth, Houston, Roberts, Ellis, Fisher, Gaines, Grimes, Hardeman, Maverick, Menard, Motley, Navarro, Parmer, Potter, Robertson, Swisher, Waller, Zavala

Republic of Texas presidents (4)

Burnet, Houston, Jones, Lamar

Other Republic of Texas officeholders (34, 54)

Anderson, Archer, Austin, Bee, Brewster, Burleson, Carson, Collingsworth, Cooke, Ellis, Erath, Fisher, Franklin, Grayson, Grimes, Hall, Hansford, Hardeman, Hemphill, Henderson, Hill, Hockley, Howard, Hudspeth, Hunt, Hutchinson, Irion, Jack, Johnson, Kinney, Lipscomb, Martin, Maverick, Menard, Mills, Morris, Navarro, Ochiltree, Parker, Potter, Rains, Robertson, Rusk, Sherman, Somervell, Starr, Tarrant, Tom Green, Van Zandt, Webb, Wharton, Wheeler, Williamson, Zavala

Texas governors (6, 8)

Bell, Coke, Henderson, Houston, Jim Hogg, Roberts, Runnels, Wood

U.S. Congressmen and Senators from Texas (5, 16)

Bell, Coke, Culberson, Ector, Hemphill, Henderson, Houston, Howard, Hudspeth, Kaufman, Maverick, Ochiltree, Reagan, Rusk, Schleicher, Scurry

Other state and local officeholders (19, 34)

Brewster, Burnet, Camp, Crosby, Donley, Erath, Gaines, Glasscock, Gray, Grimes, Jim Wells, Kerr, Lipscomb, Montague, Moore, Parker, Rains, Reagan, Real, Reeves, Schleicher, Scurry, Smith, Tarrant, Terrell, Titus, Waller, Ward, Webb, Wheeler, Willacy, Williamson, Wilson, Winkler

Texas Rangers (12, 15)

Baylor, Brooks, Callahan, Eastland, Gillespie, Hays, Johnson, Kendall, Kerr, Lubbock, McCulloch, Robertson, Sutton, Terry, Walker

Confederate soldiers from Texas (9, 13)

Ector, Foard, Gregg, Hood, McCulloch, Reeves, Schleicher, Scurry, Terrell, Tom Green, Upton, Wharton, Winkler

Prominent Texas landowners, ranchers, businessmen (6, 8)

Borden, Glasscock, Harris, Kenedy, Maverick, Menard, Montague, Zapata

Other Texans (13, 14)

Cameron, Castro, Chambers, Crane, Dallam, Denton, Loving, McLennan, Mason, Oldham, Sterling, Yoakum, Young, Zapata

U.S. Revolutionary War figures (4, 6)

Fayette, Jasper, Knox, Marion, Newton, Washington

U.S. presidents (6)

Jackson, Jefferson, Madison, Polk, Tyler, Washington

Other U.S. officeholders (9, 13)

Calhoun, Carson, Cass, Clay, Crockett, Houston, Dallas, Jeff Davis, Knox, Lamar, Stephens, Upshur, Wise

Other people (8, 12)

Galveston, Hamilton, La Salle, Lee, Montgomery, Nolan, Randall, San Patricio, San Saba, Shelby, Stonewall, Throckmorton

Siblings and Families (13)

Armstrong, Garza, Hardeman, Hardin, Hartley, Hopkins, Jack, Mitchell, Roberts, Taylor, Upton, Wharton, Wilbarger

Geographic features (27, 29)

Angelina, Aransas, Atascosa, Bandera, Blanco, Bosque, Brazoria, Brazos, Colorado, Comal, Concho, El Paso, Falls, Frio, Guadalupe, Lampasas, Lavaca, Llano, Medina, Nueces, Palo Pinto, Pecos, Red River, Rockwall, Sabine, San Jacinto, San Saba, Trinity, Uvalde

Named after the county seat (14)

Brazoria, Galveston, Goliad, Gonzales, Liberty, Mason, Midland, Montgomery, Nacogdoches, Refugio, Rockwall, San Augustine, San Patricio, Victoria

English words (6, 12)

Delta, Falls, Fort Bend, Freestone, Liberty, Limestone, Live Oak, Midland, Orange, Red River, Rockwall, Trinity

Spanish words and names (4, 29)

Angelina, Aransas, Atascosa, Bandera, Bexar, Blanco, Bosque, Brazoria, Brazos, Colorado, Comal, Concho, El Paso, Frio, Guadalupe, Lampasas, Lavaca, Llano, Matagorda, Medina, Nueces, Palo Pinto, Pecos, Presidio, Refugio, Sabine, San Jacinto, Val Verde

Indian words and names (4, 5)

Cherokee, Comanche, Nacogdoches, Panola, Wichita