Traduzzjoni ta' "Mohammad" għal Malti

Muħammed hija t-traduzzjoni ta' "Mohammad" f'Malti. Kampjun ta' sentenza tradotta: For almost 20 years he has been head of the office of Mohammad Nassif Kheir Bek, one of the main security advisers of Bashar al-Assad (and officially deputy to the Vice-President, Farouk al-Sharaa). ↔ Ilu madwar 20 sena direttur tal-kabinett ta' Mohammad Nassif Kheir Bek, wieħed mill-kunsillieri tas-sigurtà ewlenin ta' Bachar al-Assad (li għandu uffiċjalment il-kariga ta' viċi tal-Viċi President Farouk al-Chareh).

Mohammad proper noun

The prophet who founded Islam. [..]

Uri traduzzjonijiet iġġenerati algoritmikament

Traduzzjonijiet awtomatiċi ta' " Mohammad " għal Malti

Glosbe Translate

Google Translate

Żid eżempju Żid

Traduzzjonijiet ta' "Mohammad" f'Malti fil-kuntest, memorja tat-traduzzjoni

Tnaqqis Zokk

For almost 20 years he has been head of the office of Mohammad Nassif Kheir Bek, one of the main security advisers of Bashar al-Assad (and officially deputy to the Vice-President, Farouk al-Sharaa).

Ilu madwar 20 sena direttur tal-kabinett ta' Mohammad Nassif Kheir Bek, wieħed mill-kunsillieri tas-sigurtà ewlenin ta' Bachar al-Assad (li għandu uffiċjalment il-kariga ta' viċi tal-Viċi President Farouk al-Chareh).

Calls on the EU Member States to refrain from expulsions of Iranian asylum-seekers, including those persecuted on the basis of their sexual orientation, and calls on Greece not to return Mohammad Hassan Talebi, Mohammad Hossein Jaafari and Vahid Shokoohi Nia to Iran;

Jitlob lill-Istati Membri ta' l-UE sabiex ma jkeċċux lil persuni Iranjani li qed ifittxu kenn, fosthom dawk li huma ppersegwitati fuq il-bażi ta' l-orjentazzjoni sesswali tagħhom, u jitlob lill-Greċja biex ma tibgħatx lil Mohammad Hassan Talebi, Mohammad Hossein Jaafari u Vahid Shokoohi Nia lura lejn l-Iran;

Brigadier General Jihad ([image]) Mohamed ([image]) (a.k.a Mohammad, Muhammad, Mohammed) Sultan ([image])

Brigadier Ġeneral Jihad ([image]) Mohamed ([image]) (magħruf ukoll bħala Mohammad, Muhammad, Mohammed) Sultan ([image])

having regard to the Declaration by the Presidency on behalf of the European Union, of # June #, on the execution of Mohammad Hassanzadeh

wara li kkunsidra d-Dikjarazzjoni mill-Presidenza f’isem l-Unjoni Ewropea, tat-# ta’ Ġunju #, dwar l-eżekuzzjoni ta’ Mohammad Hassanzadeh

Applicant: Mohammad Sarafraz (Tehran, Iran) (represented by: T.

Rikorrent: Mohammad Sarafraz (Teheran, l-Iran) (rappreżentant: T.

Brigadier Commander Mohammad ([image]) (a.k.a. Mohamed, Muhammad, Mohammed) Ali ([image]) Jafari ([image]) (a.k.a. Jaafari, Ja'fari, Aziz; a.k.a. Jafari, Ali; a.k.a. Jafari, Mohammad Ali; a.k.a. Ja'fari, Mohammad Ali; a.k.a. Jafari-Naja-fabadi, Mohammad Ali)

Kmandant Brigadier Mohammad ([image]) (magħruf ukoll bħala Mohamed, Muhammad, Mohammed) Ali ([image]) Jafari ([image]) (magħruf ukoll bħala Jaafari, Ja'fari, Aziz; magħruf ukoll bħala Jafari, Ali; magħruf ukoll bħala Jafari, Mohammad Ali; magħruf ukoll bħala Ja'fari, Mohammad Ali; magħruf ukoll bħala Jafari-Naja-fabadi, Mohammad Ali)

Condemns in the strongest possible terms the execution of Mohammad Hassanzadeh, who was under the age of 18 when he was executed;

Jikkundanna bl-akbar qawwa l-eżekuzzjoni ta' Mohammad Hassanzadeh, li kien taħt it-18-il sena meta ngħata l-mewt;

Grounds for listing: (a) Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad is a narcotics trafficker who has run an organized smuggling network in Kandahar and Helmand Provinces, Afghanistan, which met Taliban logistical and financial needs.

Raġuni għall-inklużjoni fil-lista: (a) Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammadhuwa traffikant tan-narkotiċi li mexxa netwerk organizzat ta' kuntrabandu fil-Provinċji ta' Kandahar u Helmand, fl-Afganistan, li kien jaqdi l-ħtiġijiet loġistiċi u finanzjarji tat-Taliban.

Other information: (a) Graduate of the Haqqaniya Madrrassa in Pakistan, (b) Believed to have had close relations with Taliban leader Mullah Mohammad Omar, (b) Believed to be in the Afghanistan/Pakistan border area

Informazzjoni oħra: (a) Gradwat tal-Haqqaniya Madrrassa fil-Pakistan (b) Maħsub li kellu relazzjonijiet mill-qrib mal-mexxej Taliban Mullah Mohammad Omar, (b) Maħsub li jinsab fiż-żona tal-fruntiera ta’ bejn l-Afganistan u l-Pakistan

Mohammad Naim controls a military base in the Afghanistan/Pakistan border area.

Mohammed Naim jikkontrolla bażi militari fiż-żona tal-fruntiera bejn l-Afganistan u l-Pakistan.

whereas on 19 October 2018, the Saudi Public Prosecutor stated that ‘investigations into the case are continuing, [...] to hold all those involved in this case accountable and bring them to justice’; whereas the Saudi Foreign Minister stated on 21 October 2018 that the operation was accomplished by individuals exceeding the authorities and responsibilities they have, and that the Saudi authorities were determined to punish all those responsible for the murder; whereas Mohammad Bin Salman Al Saud’s complete control over the security services makes it highly unlikely that an operation would have been undertaken without his knowledge or control;

billi, fid-19 ta' Ottubru 2018, il-Prosekutur Pubbliku tal-Arabja Sawdija ddikjara li “l-investigazzjonijiet dwar il-każ għadhom għaddejjin, [...] biex dawk kollha involuti f'dan il-każ jinżammu responsabbli u jinġiebu quddiem il-ġustizzja”; billi l-Ministru għall-Affarijiet Barranin tal-Arabja Sawdija ddikjara fil-21 ta' Ottubru 2018 li l-operazzjoni kienu wettquha individwi li marru lil hinn mill-awtorità u mir-responsabbiltà tagħhom, u li l-awtoritajiet Sawdin kienu determinati li jikkastigaw lil dawk kollha li kienu responsabbli għall-qtil; billi l-kontroll komplut li Mohammad Bin Salman Al Saud għandu fuq is-servizzi tas-sigurtà ftit li xejn jagħmilha probabbli li operazzjoni setgħet saret mingħajr l-għarfien jew il-kontroll tiegħu;

Mohammad Naim controls a military base in the Afghanistan/Pakistan border area.

Mohammed Naim jikkontrolla bażi militari fl-inħawi tal-fruntiera bejn l-Afganistan u l-Pakistan.

Mohammad Sadiq Amir Mohammad was a member of the new majlis shura reportedly announced by Mohammed Omar (TI.O.4.01) in October 2006.

Mohammad Sadiq Amir Mohammad kien membru tax-shura l-ġdida ta’ majils allegatament imħabbra minn Mohammed Omar (TI.O.4.01) f'Ottubru 2006.

Mohammad ([image]) (a.k.a. Muhammad, Mohamed, Mohammed) Mufleh ([image]) (a.k.a. Muflih)

Mohammad ([image]) (magħruf ukoll bħala Muhammad, Mohamed, Mohammed) Mufleh ([image]) (magħruf ukoll bħala Muflih)

whereas recently a number of death sentences have been handed out to Pakistani citizens on the grounds of violating the blasphemy laws, including Mr Sawan Masih, a Christian, for allegedly insulting the prophet Mohammad in a conversation, and Christian couple Shafqat Emmanuel and Shagufta Kausar for allegedly insulting the Prophet in a text message;

billi dan l-aħħar inqatgħu diversi sentenzi tal-mewt fuq ċittadini tal-Pakistan għar-raġuni li kienu kisru l-liġijiet dwar atti blasfemi, fosthom is-Sur Sawan Masih, Nisrani, talli allegatament insulta lill-Profeta Muħammad waqt konversazzjoni u koppja Nisranija Shafqat Emmanuel u Shagufta Kausar talli allegatament insultaw lill-Profeta f'SMS;

As at 2010 Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed was directly responsible for Taliban activities in four provinces of southern Afghanistan and was appointed as the head of the Taliban civilian shura as at early 2010.

Fl-2010, Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed kien direttament responsabbli mill-attivitajiet Talibani f'erba' provinċji fin-Nofsinhar tal-Afganistan u kien maħtur bħala kap tax-shura ċivili Talibana mill-bidu tal-2010.

Brigadier Commander Mohammad ( [image]) (a.k.a. Mohamed, Muhammad, Mohammed) Ali ( [image]) Jafari ( [image]) (a.k.a. Jaafari, Ja'fari, Aziz; a.k.a. Jafari, Ali; a.k.a. Jafari, Mohammad Ali; a.k.a. Ja'fari, Mohammad Ali; a.k.a. Jafari-Naja-fabadi, Mohammad Ali)

Kmandant Brigadier Mohammad ( [image]) (magħruf ukoll bħala Mohamed, Muhammad, Mohammed) Ali ( [image]) Jafari ( [image]) (magħruf ukoll bħala Jaafari, Ja'fari, Aziz; magħruf ukoll bħala Jafari, Ali; magħruf ukoll bħala Jafari, Mohammad Ali; magħruf ukoll bħala Ja'fari, Mohammad Ali; magħruf ukoll bħala Jafari-Naja-fabadi, Mohammad Ali)

Its managing director is AEOI Vice President Mohammad Ghannadi (designated in UNSCR 1737).

Id-direttur maniġerjali tiegħu huwa l-Viċi President tal-AEOI Mohammad Ghannadi (indikat fil-UNSCR 1737).

Mohamed ([image]) (a.k.a. Mohammad, Muhammad, Mohammed) Heikmat ([image]) (a.k.a. Hikmat, Hekmat) Ibrahim ([image])

Mohamed ([image]) (magħruf ukoll bħala Mohammad, Muhammad, Mohammed) Heikmat ([image]) (magħruf ukoll bħala Hikmat, Hekmat) Ibrahim ([image])

Prior to his arrest by Afghan authorities, Saleh Mohammad Kakar operated heroin processing laboratories in the Band-e-Timor area of Kandahar Province that were protected by the Taliban.

Qabel ma ġie arrestat mill-awtoritajiet Afgani, Saleh Mohammad Kakar ħaddem laboratorji ta’ pproċessar ta’ eroina fiż-żona ta’ Band-e-Timor tal-Provinċja ta’ Kandahar, li kienu protetti mit-Taliban.

A childhood friend of Taliban leader Mullah Mohammad Omar (TI.O.4.01), Gul Agha Ishakzai has served as Omar’s principal finance officer and one of his closest advisors.

Gul Agha Ishakzai kien ħabib tal-mexxej Taliban Mullah Mohammed Omar (TI.O.4.01.) minn mindu kienu tfal u huwa ħadem bħala l-uffiċjal finanzjarju prinċipali ta’ Omar u wieħed mill-kunsilliera l-aktar qrib tiegħu.

Mohammad Ziad Ghritawi has been involved in the construction of barrel bombs which have been used against the civilian population in Syria.

Mohammad Ziad Ghritawi kien involut fil-kostruzzjoni ta' bombi bettija li ntużaw kontra l-popolazzjoni ċivili fis-Sirja.

Mohammad ([image]) (a.k.a. Mohamed, Muhammad, Mohammed) Nidal ([image]) Al-Shaar ([image]) (a.k.a. Al-Chaar, Al-Sha'ar, Al-Cha'ar)

Mohammad ([image]) (magħruf ukoll bħala Mohamed, Muhammad, Mohammed) Nidal ([image]) Al-Shaar ([image]) (magħruf ukoll bħala Al-Chaar, Al-Sha'ar, Al-Cha'ar)