English

French

Anatole France’s speech at the Nobel Banquet at Grand Hôtel, Stockholm, December 10, 1921 (in French)

J’ai eu à cœur de venir au soir de ma vie contempler votre beau pays où la terre a enfanté des hommes forts et de belles femmes. Je suis venu avec reconnaissance pour recevoir le prix qui couronne ma carrière littéraire. Je compte comme un incomparable honneur d’avoir reçu le prix institué par un homme aux nobles sentiments et qui m’a été attribué par des juges aussi équitables et compétents. Appelé par vous, comme membre de l’Académie française, à donner mon avis sur le prix Nobel de littérature, j’ai eu plusieurs fois la joie d’orienter votre choix. Tel a été le cas pour Maeterlinck qui unit à un style brillant la pensée la plus indépendante; tel a été le cas également pour Romain Rolland en qui vous avez reconnu un ami de la justice et de la paix et qui comme tel a pu défier l’impopularité pour rester un homme de bien.

J’excéderais peut-être ma compétence en parlant maintenant du prix de la paix du Storting norvégien. Si je le fais pourtant, c’est pour louer le choix que vient de faire le Storting. Peutêtre m’est-il permis de dire que je vois couronner en Branting un homme d’état épris de justice. Puissent les destins des peuples être dirigés par de tels hommes! La plus horrible de toutes les guerres a été suivie d’un traité de paix qui est, non pas un traité de paix, mais une prolongation de la guerre. L’Europe succombera si le bon sens finalement ne trouve pas place dans les salles des conseils des ministres. Si l’on ne peut guère espérer raisonnablement dans le triomphe de l’union et de l’harmonie entre les Etats de l’Europe, je veux au moins croire, messieurs, que, sous l’influence d’hommes forts, droits et loyaux comme vous, le bien parfois l’emportera.

From Les Prix Nobel en 1921-1922, Editor Carl Gustaf Santesson, [Nobel Foundation], Stockholm, 1923

The Nobel Foundation's copyright has expired.