Los chicos se hacen mayores.

1. Zac Efron

Zac ha salido en varias películas famosas, entró en rehabilitación (supuestamente por consumo de cocaína) y benefició a América tras la recesión quitándose la camiseta.

2. Vanessa Hudgens

Vanessa ha sido desde entonces la imagen de Candie's, se le ha visto con una sospechosa sustancia blanca en Coachella e hizo de chica fiestera en Spring Breakers.

3. Corbin Bleu

Corbin ha sacado un álbum y nos ha enamorado en Dancing with The Stars.

4. Kaycee Stroh

Kaycee tiene un papel recurrente en Hotel, Dulce Hotel: Las Aventuras de Zack y Cody y estuvo también en una temporada de Celebrity Fit Club.

5. Lucas Grabeel

Lucas actualmente interpreta a Toby Kennish en la serie de la ABC Family Cambiadas al nacer.

6. Oleysa Rulin

Oleysa apareció en las dos secuelas de High School Musical y también coprotagonizó con Jessica Simpson en 2009 la película Private Valentine.

7. Ashley Tisdale

El álbum de Ashley tras HSM fue álbum de oro, y en 2008 formó una compañía de entretenimiento, pero probablemente ahora se la conoce más por hablar sobre su rinoplastia.

8. Monique Coleman

Monique también apareció en Dancing with The Stars; en 2010, la nombraron la primera campeona de la juventud de la ONU en el Año Internacional de la Juventud

9. Bart Johnson

El "Entrenador Bolton" es dueño ahora de un hostal en Utah, al cual Redbook nombró como uno de los cuatro "hostales más románticos" del país.

Share This Article