Umicore announces all-time record results and cash flows

Substantial growth in revenues and earnings driven by strong underlying operational performance in all business groups, further supported by an exceptional precious metal price environment

Umicore posted all-time record revenues and earnings in 2021, despite the severe disruption in global car production in the second half of the year as a result of the semiconductor shortage. This outstanding achievement reflects a substantial outperformance of the automotive market and high operational efficiency in Catalysis, a sharp demand recovery in key end-markets and higher sales volumes of EV cathode materials in Energy & Surface Technologies as well as a robust operational performance and optimized input mix in Recycling. The exceptional precious metal price environment provided an additional tailwind to this strong underlying growth and operational performance, contributing approximately € 270 million to adjusted EBIT compared to 2020.

Revenues for the full year grew by 22% to € 4.0 billion and adjusted EBIT increased 81% to € 971 million. Excluding the approximate € 270 million precious metal price impact, adjusted EBIT increased 30% to reach approximately € 700 million. Adjusted net profit of the Group and adjusted EPS more than doubled to € 667 million and € 2.77 per share respectively. Cash conversion came in at record levels with adjusted EBITDA growing 56 % to € 1,251 million, net working capital decreasing by € 167 million and capital expenditures stabilizing at € 389 million. Net financial debt was reduced by € 454 million to € 960 million or 0.77 times LTM adjusted EBITDA. Umicore recently signed its inaugural sustainability-linked loan.

A gross annual dividend of € 0.80 per share, of which € 0.25 was already paid out in August 2021, will be proposed at the Annual General Meeting in April.

Outlook

Umicore expects again a strong underlying performance in 2022 across all of its business groups, despite the cost inflation and provided that geopolitical developments, the pandemic or supply-chain constraints will not result in additional material disruptions to the economy or Umicore’s operations. Assuming current metal prices prevail for the remainder of the year, earnings (including the effect of strategic hedging) would still include a significant precious metal price uplift versus 2020, albeit below the € 270 million uplift of 2021.

Catalysis is expected to continue to benefit from its strong market position in gasoline catalyst applications in Europe and China as well as from the further ramp-up of its fuel cell activity, despite the limited visibility on automotive demand due to the ongoing semiconductor shortage. Adjusted EBIT is expected to be somewhat below the record levels of 2021 through the absence of tailwinds that benefited the business in the first half of last year, such as the China V effect and peak PGM prices.

In Energy & Surface Technologies, Umicore expects to grow sales and earnings in Rechargeable Battery Materials versus 2021. Assuming that the business units Cobalt & Specialty Materials and Metals Deposition Solutions will not repeat the extraordinary performance of 2021, adjusted EBIT of Energy & Surface Technologies is expected to show a slight uplift in 2022 versus 2021.

The Recycling business group is expected to continue to benefit from a supportive supply mix as well as robust volumes in Precious Metals Refining. Current precious metal prices are situated well below the peak levels of 2021. However, assuming current precious metal prices were to prevail throughout the year, it is expected that the business group will deliver another strong performance in 2022, albeit not at the record level achieved in 2021.

Reflections of Mathias Miedreich, now 4 months at the helm of Umicore

“Umicore has a strong embedded purpose and a track record of continuous transformation. The Umicore teams around the world with their very diverse and strong talent base and high expertise levels, are committed to contribute to a more sustainable tomorrow. In our strategic choices we are addressing fundamental global trends such as the transition to cleaner mobility and a circular economy.

The complementarity of our activities has proven to be a true competitive edge. In Energy & Surface Technologies and Catalysis we serve the automotive market by enabling electrification on a mass scale and by offering cutting-edge technologies for clean combustion engines. Through our Recycling activities, we close our and our customers’ materials loop and offer a unique sustainable and circular approach that will be ever more important in a world of raw materials scarcity.”

“We have already made significant progress in preparing Umicore for its next chapter of growth and are further strengthening our competitive leadership positions in the different value chains.

At the same time, we are developing the strategic directions for Umicore towards 2030. I am looking forward to sharing our ambitions at the upcoming Umicore Capital Markets Day which will take place on 22 June.”

Mathias Miedreich, CEO of Umicore

Shaping of Umicore’s future strategy and Capital Markets Day to be held on 22 June

Umicore is setting out its strategic roadmap to further build on its leadership positions in clean mobility materials and recycling and its pioneering approach to sustainability, with the overarching goal of creating superior value for its stakeholders and contributing to a more sustainable future for all.

At its Capital Markets Day Umicore’s Management Board will set out:

Umicore’s views on the growth prospects in its key markets and in particular the expected drive train transitions in the automotive and transport industry;

Umicore’s ambition and capabilities to fully capture the anticipated exponential growth in demand for Rechargeable Battery Materials to power EVs while delivering sustainable returns;

The value creation potential over the next decade of Umicore’s Automotive Catalysts activities in a context of declining internal combustions engines volumes;

The resilience and strong underlying performance of the Umicore businesses, including Precious Metals Refining, in less favorable metal price conditions;

Umicore’s ambition and plan to capture growth from the next-wave of sustainability-driven markets, such as fuel-cell catalysts and battery recycling;

Umicore’s initiatives to secure its position as an industry leader in sustainability, technology and operational excellence;

Update on our ambitious Let’s go for Zero roadmap.

Umicore annonce des résultats et flux de trésorerie records

Croissance substantielle des revenus et des bénéfices grâce à de solides performances opérationnelles sous-jacentes dans tous les business groups, stimulée par une conjoncture de prix des métaux précieux exceptionnelle

Umicore a enregistré des revenus et bénéfices record en 2021 malgré les perturbations importantes dans la production automobile au second semestre de l’année en raison de la pénurie de semi-conducteurs. Ce résultat exceptionnel reflète une efficacité opérationnelle élevée de Catalysis qui a surpassé largement le marché automobile mondial, une forte reprise de la demande sur les principaux marchés finaux et des volumes de vente de matériaux cathodiques nettement plus élevés chez Energy & Surface Technologies, ainsi qu’une solide performance opérationnelle et un mix de matières entrant optimisé chez Recycling. L’environnement exceptionnel des prix des métaux précieux a engendré un effet favorable supplémentaire à cette forte croissance sous-jacente et à cette performance opérationnelle, contribuant à hauteur d’environ € 270 millions d’EBIT ajusté par rapport à 2020.

Les revenus pour l’exercice complet ont augmenté de 22 % à € 4,0 milliards et l’EBIT ajusté a augmenté de 81 % pour atteindre € 971 millions. L’EBIT ajusté a augmenté de 30% pour atteindre € 700 millions si on ne tient pas compte de l’impact du prix des métaux précieux s’élevant approximativement à € 270 millions. Le résultat net ajusté du Groupe et le bénéfice par action ajusté ont plus que doublé pour atteindre respectivement € 667 millions et € 2,77 par action. La conversion en espèces a atteint des niveaux record, l’EBITDA ajusté ayant augmenté de 56 % pour atteindre € 1,251 millions, le fonds de roulement net ayant diminué de € 167 millions et les Investissements s’étant stabilisés à € 389 millions. La dette financière nette a été réduite de € 454 millions pour atteindre € 960 millions, soit 0,77 fois l’EBITDA ajusté sur les 12 derniers mois. Umicore a signé récemment son prêt durable inaugural.

Un dividende annuel brut de € 0,80 par action, dont € 0,25 a déjà été versé en août 2021, sera proposé lors de l’Assemblée générale ordinaire d’avril.

Umicore kondigt recordresultaten en -kasstromen aan

Een aanzienlijke groei van de inkomsten en winst dankzij sterke onderliggende operationele prestaties in alle business groups, ondersteund door een uitzonderlijke prijsomgeving voor edelmetalen

Umicore boekte recordinkomsten en -winsten in 2021, ondanks de ernstige verstoring van de wereldwijde autoproductie in de tweede jaarhelft als gevolg van het tekort aan halfgeleiders. Die uitmuntende verwezenlijking weerspiegelt aanzienlijk betere prestaties dan de automobielmarkt en een hoge operationele efficiëntie in Catalysis, een sterk herstel van de vraag in belangrijke eindmarkten en hogere verkoopvolumes van kathodematerialen gebruikt in elektrische wagens in Energy & Surface Technologies, naast robuuste operationele prestaties en een geoptimaliseerde inputmix in Recycling. De uitzonderlijke prijsomgeving voor edelmetalen gaf, bovenop de sterke onderliggende groei en operationele prestaties, een extra bijdrage van ongeveer € 270 miljoen aan de aangepaste EBIT ten opzichte van 2020.

De inkomsten voor het volledige jaar stegen met 22% tot € 4,0 miljard en de aangepaste EBIT steeg met 81% tot € 971 miljoen. Zonder het effect van de edelmetaalprijzen van ongeveer 270 miljoen euro, steeg de aangepaste EBIT met 30% tot ongeveer 700 miljoen euro. De aangepaste nettowinst van de Groep en de aangepaste winst per aandeel (EPS) meer dan verdubbelden tot respectievelijk € 667 miljoen en € 2,77 per aandeel. De cashomzetting brak records als gevolg van een aangepaste EBITDA die steeg met 56% tot € 1.251 miljoen, terwijl het nettowerkkapitaal daalde met € 167 miljoen en de kapitaaluitgaven zich stabiliseerden op € 389 miljoen. De netto financiële schuld daalde met € 454 miljoen tot € 960 miljoen of 0,77 keer de aangepaste EBITDA van de laatste 12 maanden. Umicore tekende onlangs haar eerste duurzaamheidslening.

Aan de algemene vergadering van april zal een jaarlijks brutodividend van € 0,80 per aandeel worden voorgesteld, waarvan € 0,25 al werd uitbetaald in augustus 2021.

Vooruitzichten

Umicore verwacht opnieuw een sterke onderliggende prestatie in 2022 in al haar business groups, ondanks kosteninflatie en op voorwaarde dat de geopolitieke ontwikkelingen, de pandemie of de beperkingen in de bevoorradingsketens niet zullen leiden tot bijkomende aanzienlijke verstoringen in de economie of Umicore’s activiteiten. In de veronderstelling dat de huidige metaalprijzen de rest van het jaar aanhouden, zouden de resultaten (met inbegrip van het effect van de strategische indekkingen) nog steeds een aanzienlijke stijging van de edelmetaalprijzen omvatten ten opzichte van 2020, zij het minder dan de stijging van € 270 miljoen in 2021.

Catalysis zal naar verwachting blijven profiteren van haar sterke marktpositie in toepassingen voor benzinekatalysatoren in Europa en China en van de verdere opvoering van haar brandstofcelactiviteit, ondanks de beperkte zichtbaarheid op de vraag naar auto's als gevolg van het aanhoudende tekort aan halfgeleiders. Verwacht wordt dat de aangepaste EBIT iets onder het recordniveau van 2021 zal liggen door de afwezigheid van de gunstige factoren in de eerste helft van vorig jaar, zoals het China V-effect en de piekprijzen van PGM’s.

In Energy & Surface Technologies verwacht Umicore dat de verkopen en de winsten van Rechargeable Battery Materials zullen stijgen ten opzichte van 2021. Ervan uitgaande dat de business units Cobalt & Specialty Materials en Metals Deposition Solutions de buitengewone prestaties van 2021 niet zullen herhalen, wordt verwacht dat de aangepaste EBIT van Energy & Surface Technologies in 2022 een lichte stijging zal vertonen ten opzichte van 2021.

Verwacht wordt dat de business group Recycling zal blijven profiteren van een ondersteunende bevoorradingsmix en van robuuste volumes in Precious Metals Refining. De huidige edelmetaalprijzen bevinden zich ruim onder de piekniveaus van 2021. Indien de huidige edelmetaalprijzen echter het hele jaar aanhouden, wordt verwacht dat de business group in 2022 opnieuw een sterke prestatie zal neerzetten, zij het niet op het recordniveau dat in 2021 werd bereikt.