TY - JOUR

T1 - Understanding of consumer behaviour as a prerequisite for environmental protection

AU - Ølander, Carl Folke

AU - Thøgersen, John

N1 - Haves ikke HHÅ

PY - 1995

Y1 - 1995

N2 - En del af de miljømæssige problemer, som truer vore omgivelser, er mere eller mindre forårsaget af forbrugernes livsstil. En mere miljøbevidst livsstil kan ikke opnås, uden der sker markante ændringer i forbrugernes indstilling og adfærd. For at nå frem til en syntese om, hvad man ved, og hvad der kræves kendskab til vedr. determinanter for forbrugeradfærd med miljømæssige konsekvenser, udvikles en referenceramme, som benytter 3 hovedinddelinger af variable: motivation, evne og mulighed. Ud over at sammenfatte andres forskning, indeholder artikelen illustrerende eksempler fra de undersøgelser, der udføres af en gruppe forskere på Handelshøjskolen i Århus, hvortil forfatterne hører. Denne forskning har primært koncentreret sig om affaldsbehandling og genbrug. Desuden gennemgås forskellige strategier for, hvordan man ændrer forbrugeradfærd i miljøvenlig retning. Som midler til forandring diskuteres faktorer som oplysning, moralske argumenter og økonomiske incitamenter. Som et alternativ til at fremkalde nogle meget specifikke adfærdsmønstre bør man - når man sætter sig mål for forandringsstrategier - overveje brede mål såsom forøget mental og informationsmæssig aktivitet i miljøsager.

AB - En del af de miljømæssige problemer, som truer vore omgivelser, er mere eller mindre forårsaget af forbrugernes livsstil. En mere miljøbevidst livsstil kan ikke opnås, uden der sker markante ændringer i forbrugernes indstilling og adfærd. For at nå frem til en syntese om, hvad man ved, og hvad der kræves kendskab til vedr. determinanter for forbrugeradfærd med miljømæssige konsekvenser, udvikles en referenceramme, som benytter 3 hovedinddelinger af variable: motivation, evne og mulighed. Ud over at sammenfatte andres forskning, indeholder artikelen illustrerende eksempler fra de undersøgelser, der udføres af en gruppe forskere på Handelshøjskolen i Århus, hvortil forfatterne hører. Denne forskning har primært koncentreret sig om affaldsbehandling og genbrug. Desuden gennemgås forskellige strategier for, hvordan man ændrer forbrugeradfærd i miljøvenlig retning. Som midler til forandring diskuteres faktorer som oplysning, moralske argumenter og økonomiske incitamenter. Som et alternativ til at fremkalde nogle meget specifikke adfærdsmønstre bør man - når man sætter sig mål for forandringsstrategier - overveje brede mål såsom forøget mental og informationsmæssig aktivitet i miljøsager.

KW - HHÅ forskning

KW - HHÅ forskning

M3 - Journal article

SN - 0168-7034

VL - vol. 18

SP - 345

EP - 385

JO - Journal of Consumer Policy

JF - Journal of Consumer Policy

IS - nr. 4

ER -