Arbejdsområder

Vibeke Jakobsen beskæftiger sig især med beskæftigelsesforhold for indvandrere og efterkommere. Andre fokusområder er fattigdom blandt ældre indvandrere, beskæftigelse for personer med handicap, udsatte boligområder og den danske del af PIAAC Cycle 2, som har til formål at tilvejebringe international sammenlignelig viden om voksnes basale færdigheder.

Metoder

Vibeke Jakobsen udfører kvantitative empiriske analyser baseret på register- og surveydata og anvender blandt andet registerdata fra Danmarks Statistik. Derudover udvikler hun også spørgsmål til spørgeskemaer, som anvendes i dataindsamlinger. Det gælder både spørgsmål til progressionsmålinger og spørgsmål til større surveys, der er koblet sammen med registerdata, og som anvendes til analyse- og forskningsopgaver.

Baggrund

Vibeke Jakobsen har en ph.d. fra Handelshøjskolen i Aarhus fra 2004 om uddannelses-, beskæftigelses- og lønforhold for unge indvandrere med oprindelse i det tidligere Jugoslavien, Tyrkiet og Pakistan. Hun blev ansat i SFI, nu VIVE, i slutningen af 1999 og har siden da lavet flere projekter om uddannelses- og beskæftigelsesforhold for indvandrere og efterkommere og om fattigdom blandt ældre indvandrere.

Ud over forskning inden for integrationsområdet har Vibeke Jakobsen blandt andet også haft projekter om handicap og beskæftigelse, om voksnes basale færdigheder og om boligområdet herunder evaluering af boligsociale indsatser og analyser af udsatte boligområder.

Videnskabelig artikel

Non-Western Immigrants, the Transition from School to Education and to Work and NEET Status

Arbejdsmarked

Socialområdet

Dagtilbud, skole og uddannelse

Arbejdsmarked, Socialområdet, Dagtilbud, skole og uddannelse

working paper

PROTOCOL: Interventions to improve the economic self‐sufficiency of unemployed immigrants from non‐Western countries

Socialområdet

Socialområdet

Undersøgelse i gang

Hvilke effekter har indsatserne for at skaffe ikke-vestlige indvandrere i arbejde?

Arbejdsmarked

Ledelse og implementering

Socialområdet

Dagtilbud, skole og uddannelse

Arbejdsmarked, Ledelse og implementering, Socialområdet, Dagtilbud, skole og uddannelse

Undersøgelse i gang

Ny tværsektoriel indsats i Roskilde skal få flere unge i job og uddannelse

Ledelse og implementering

Socialområdet

Børn, unge og familie

Dagtilbud, skole og uddannelse

Ledelse og implementering, Socialområdet, Børn, unge og familie, Dagtilbud, skole og uddannelse

Undersøgelse i gang

Hvordan kan man øge udsatte gruppers deltagelse på arbejdsmarkedet i de nordiske lande?