"Mohammad" tulkojums latviešu

Muhameds ir "Mohammad" tulkojums uz latviešu. Tulkotā teikuma paraugs: For almost 20 years he has been head of the office of Mohammad Nassif Kheir Bek, one of the main security advisers of Bashar al-Assad (and officially deputy to the Vice-President, Farouk al-Sharaa). ↔ Gandrīz 20 gadus ir biroja vadītājs Mohammad Nassif Kheir Bek kungam, kurš ir viens no Bachar al-Assad galvenajiem drošības padomniekiem (kurš oficiāli ir viceprezidenta Farouk al-Chareh vietnieks).

Mohammad proper noun

The prophet who founded Islam. [..]

Rādīt algoritmiski ģenerētus tulkojumus

" Mohammad " automātiskie tulkojumi valodā latviešu

Glosbe Translate

Google Translate

Pievienojiet piemēru Pievienot

"Mohammad" tulkojumi latviešu kontekstā, tulkošanas atmiņa

Deklarācija Stublājs

For almost 20 years he has been head of the office of Mohammad Nassif Kheir Bek, one of the main security advisers of Bashar al-Assad (and officially deputy to the Vice-President, Farouk al-Sharaa).

Gandrīz 20 gadus ir biroja vadītājs Mohammad Nassif Kheir Bek kungam, kurš ir viens no Bachar al-Assad galvenajiem drošības padomniekiem (kurš oficiāli ir viceprezidenta Farouk al-Chareh vietnieks).

Brigadier General Jihad ([image]) Mohamed ([image]) (a.k.a Mohammad, Muhammad, Mohammed) Sultan ([image])

Brigādes ģenerālis Jihad ([image]) Mohamed ([image]) (jeb Mohammad, Muhammad, Mohammed) Sultan ([image])

having regard to the Declaration by the Presidency on behalf of the European Union, of # June #, on the execution of Mohammad Hassanzadeh

ņemot vērā prezidentūras #. gada #. jūnija deklarāciju Eiropas Savienības vārdā par nāvessoda izpildi Mohammad Hassanzadeh

Applicant: Mohammad Sarafraz (Tehran, Iran) (represented by: T.

Prasītājs: Mohammad Sarafraz (Teherāna, Irāna) (pārstāvis — T.

Brigadier Commander Mohammad ([image]) (a.k.a. Mohamed, Muhammad, Mohammed) Ali ([image]) Jafari ([image]) (a.k.a. Jaafari, Ja'fari, Aziz; a.k.a. Jafari, Ali; a.k.a. Jafari, Mohammad Ali; a.k.a. Ja'fari, Mohammad Ali; a.k.a. Jafari-Naja-fabadi, Mohammad Ali)

Brigādes komandieris Mohammad ([image]) (jeb Mohamed, Muhammad, Mohammed) Ali ([image]) Jafari ([image]) (jeb Jaafari, Ja'fari, Aziz; jeb Jafari, Ali; jeb Jafari, Mohammad Ali; jeb Ja'fari, Mohammad Ali; jeb Jafari-Naja-fabadi, Mohammad Ali)

Condemns in the strongest possible terms the execution of Mohammad Hassanzadeh, who was under the age of 18 when he was executed;

visstingrākā iespējamā veidā pauž nosodījumu par nāves soda izpildi Mohammad Hassanzadeh, kurš soda izpildes brīdī nebija sasniedzis 18 gadu vecumu;

Grounds for listing: (a) Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad is a narcotics trafficker who has run an organized smuggling network in Kandahar and Helmand Provinces, Afghanistan, which met Taliban logistical and financial needs.

Pamatojums iekļaušanai sarakstā: a) Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad ir narkotiku tirgotājs, kas ir vadījis organizētu kontrabandas tīklu Kandahar un Helmand provincēs Afganistānā, lai nodrošinātu Taliban loģistikas un finanšu vajadzības.

Other information: (a) Graduate of the Haqqaniya Madrrassa in Pakistan, (b) Believed to have had close relations with Taliban leader Mullah Mohammad Omar, (b) Believed to be in the Afghanistan/Pakistan border area

Papildu informācija: a) absolvējis Haqqaniya Madrrassa Pakistānā, b) tiek uzskatīts, ka viņam ir ciešas attiecības ar Taliban līderi Mullah Mohammad Omar, c) tiek uzskatīts, ka atrodas Afganistānas/Pakistānas pierobežā

Mohammad Naim controls a military base in the Afghanistan/Pakistan border area.

Mohammad Naim pārvalda militāru bāzi Afganistānas un Pakistānas pierobežā.

whereas on 19 October 2018, the Saudi Public Prosecutor stated that ‘investigations into the case are continuing, [...] to hold all those involved in this case accountable and bring them to justice’; whereas the Saudi Foreign Minister stated on 21 October 2018 that the operation was accomplished by individuals exceeding the authorities and responsibilities they have, and that the Saudi authorities were determined to punish all those responsible for the murder; whereas Mohammad Bin Salman Al Saud’s complete control over the security services makes it highly unlikely that an operation would have been undertaken without his knowledge or control;

tā kā 2018. gada 19. oktobrī Saūda Arābijas prokurors paziņoja, ka “lietas izmeklēšana turpinās, [..] lai sauktu pie atbildības visus šajā lietā iesaistītos un lai viņi nonāktu tiesas priekšā”; tā kā Saūda Arābijas ārlietu ministrs 2018. gada 21. oktobrī paziņoja, ka šo operāciju veica personas, kas pārsniedza savas pilnvaras un pienākumus un ka Saūda Arābijas iestādes ir apņēmušās sodīt visus, kas atbildīgi par šo slepkavību; tā kā Mohammad Bin Salman Al Saud pilnībā kontrolē drošības dienestus, tāpēc ir maz ticams, ka, viņam nezinot vai bez viņa kontroles, būtu uzsākta šāda operācija;

Mohammad Sadiq Amir Mohammad was a member of the new majlis shura reportedly announced by Mohammed Omar (TI.O.4.01) in October 2006.

Mohammad Sadiq Amir Mohammad bija jaunā medžlisa šuras, kuru, kā apgalvo, 2006. gada oktobrī izsludināja Mohammed Omar (TI.O.4.01), loceklis.

whereas recently a number of death sentences have been handed out to Pakistani citizens on the grounds of violating the blasphemy laws, including Mr Sawan Masih, a Christian, for allegedly insulting the prophet Mohammad in a conversation, and Christian couple Shafqat Emmanuel and Shagufta Kausar for allegedly insulting the Prophet in a text message;

tā kā pēdējā laikā vairāki nāvessodi Pakistānas pilsoņiem ir piespriesti saistībā ar tiesību akta par zaimošanu pārkāpumiem, tostarp kristietim Sawan Masih, kurš, iespējams, apvainojoši izteicies par pravieti Muhamedu kādā sarunā, un kristiešu pārim Shafqat Emmanuel un Shagufta Kausar par, iespējams, pravieša apvainošanu īsziņā;

Eng. Hala ( [image]) Mohammad ( [image]) (a.k.a. Mohamed, Muhammad, Mohammed) Al Nasser ( [image])

Inženiere Hala ( [image]) Mohammad ( [image]) (jeb Mohamed, Muhammad, Mohammed) Al Nasser ( [image])

Homayoon, Mohammad, Eng. (Deputy Minister of Water and Electricity)

Homayoon, Mohammad, Eng. (ūdens un elektrības ministra vietnieks)

As at 2010 Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed was directly responsible for Taliban activities in four provinces of southern Afghanistan and was appointed as the head of the Taliban civilian shura as at early 2010.

Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed bija tieši atbildīgs par Taliban darbībām četrās Afganistānas dienvidu provincēs (2010. gads) un 2010. gada sākumā tika iecelts par Taliban civilās šuras vadītāju.

Brigadier Commander Mohammad ( [image]) (a.k.a. Mohamed, Muhammad, Mohammed) Ali ( [image]) Jafari ( [image]) (a.k.a. Jaafari, Ja'fari, Aziz; a.k.a. Jafari, Ali; a.k.a. Jafari, Mohammad Ali; a.k.a. Ja'fari, Mohammad Ali; a.k.a. Jafari-Naja-fabadi, Mohammad Ali)

Brigādes komandieris Mohammad ( [image]) (jeb Mohamed, Muhammad, Mohammed) Ali ( [image]) Jafari ( [image]) (jeb Jaafari, Ja'fari, Aziz; jeb Jafari, Ali; jeb Jafari, Mohammad Ali; jeb Ja'fari, Mohammad Ali; jeb Jafari-Naja-fabadi, Mohammad Ali)

Its managing director is AEOI Vice President Mohammad Ghannadi (designated in UNSCR 1737).

Tā rīkotājdirektors ir AEOI priekšsēdētāja vietnieks Mohammad Ghannadi (iekļauts ANO DPR 1737 sarakstā).

Therefore we thought it was appropriate to add to paragraph 7 the following: 'in this context insists that the authorities of Islamic Republic of Iran urgently abolish the practice of stoning; condemns strongly the recent execution by stoning of Vali Azad, and expresses great concern over the pending execution of Mohammad Ali Navid Khamami and Ashraf Kalhori;'.

Tāpēc mēs domājām, ka ir lietderīgi papildināt 7. punktu ar šādu tekstu: "šajā sakarā uzstāj, lai Irānas Islāma Republikas iestādes atceļ nomētāšanas ar akmeņiem praksi. Stingri nosoda neseno Vali Azad nomētāšanu ar akmeņiem un ir ļoti nobažījies par gaidāmā Mohammad Ali Navid Khamami un Ashraf Kalhori soda izpildi;”.

Mohamed ([image]) (a.k.a. Mohammad, Muhammad, Mohammed) Heikmat ([image]) (a.k.a. Hikmat, Hekmat) Ibrahim ([image])

Mohamed ([image]) (jeb Mohammad, Muhammad, Mohammed) Heikmat ([image]) (jeb Hikmat, Hekmat) Ibrahim ([image])

Prior to his arrest by Afghan authorities, Saleh Mohammad Kakar operated heroin processing laboratories in the Band-e-Timor area of Kandahar Province that were protected by the Taliban.

Pirms viņu aizturēja Afganistānas iestādes, Saleh Mohammad Kakar vadīja Taliban aizsargātas heroīna pārstrādes laboratorijas Kandahāras (Kandahar) provinces Band-e-Timor apgabalā.

The entry ‘Zahid, Mohammad, Mullah (Third Secretary, Taliban “Embassy”, Islamabad)’ under the heading ‘Natural persons’ shall be replaced by the following:

Ierakstu “Zahid, Mohammad, Mullah (trešais sekretārs Taliban“vēstniecībā” Islamabadā)” pozīcijā “Fiziskās personas” aizstāj ar šādu:

A childhood friend of Taliban leader Mullah Mohammad Omar (TI.O.4.01), Gul Agha Ishakzai has served as Omar’s principal finance officer and one of his closest advisors.

Gul Agha Ishakzai ir Taliban līdera Mullah Mohammad Omar (TI.O.4.01.) bērnības draugs un ir darbojies kā Omar galvenā finanšu amatpersona un kā viens no viņa tuvākajiem padomdevējiem.

Nik Mohammad was listed on 31 January 2001 as Deputy Minister of Commerce of the Taliban regime so falling within the provisions of Resolutions 1267 (1999) and 1333 (2000) of the United Nations Security Council regarding acts and activities of the Taliban authorities.

Nik Mohammad tika iekļauts sarakstā 2001. gada 31. janvārī kā Taliban režīma tirdzniecības ministra vietnieks, tātad saskaņā ar Apvienoto Nāciju Organizācijas Drošības padomes Rezolūcijām 1267 (1999) un 1333 (2000) attiecībā uz Taliban iestāžu veikto rīcību vai darbībām.