Créditos completos de la película Domino

Dirección

Guión

Reparto

, Bob Pepper (Casino Patron (u)), Lilly Petruzzi (Schoolgirl (u)), Chuck Picerni Jr. (Cigliutti's Gunman (u)), Jason Priestley (Himself (archive footage) (u)), Allie Raye (Woman at Seminar (u)), Abe Ruthless (Sophie's Fling (u)), Sabree (Blacktino #2 (u)), Lindsay Seim (Sorority Girl (u)), Paul Sklar (Bishop Goon #2 (u)), Brian Spaeth (Frat Guy (u)), Zeke Unger (Bounty Hunter with Black Hood (u)), Lora Witty (Nanny (u)) y Sarem Yadegari (Middle Eastern DMV Patron (u))

Música

Producción

Casting

Denise Chamian

Fotografia

Daniel Mindel (Director de fotografía (como Dan Mindel))

Ayudante de dirección

Melody Beam (extra second assistant director), Marisa Ferrey (Asistente de dirección), Christina Fong (Asistente de dirección), Eric Glasser (additional second assistant director: Las Vegas) y John Wildermuth (Asistente de dirección)

Dirección artística

Drew Boughton y Keith Neely

Departamento de arte

Eddie Acuña (laborer gang boss (as Edmund 'Eddie' Acuna)), Richard E. Allen (welder: Las Vegas), Michael Aronson (Fabricante de utilería), Mike Blaze (Jefe de utilería), Tonya Brewer Hunt (Banda de oscilación), Steve Burnes (Fabricante de utilería), Tom Callinicos (Encargado de vestuario), Billy Campbell (De vestuario), Mark Caplan (construction propmaker: Las Vegas), Mitchell Carlson (Obrero), Jerry Casillas (Fabricante de utilería), Rick Chavez (Asistente de jefe de utilería), Ryan Claridge (stand-by greens), Stan Cockerell (property assistant (as Stan W. Cockerell)), Phil Coffman (Fabricante de utilería), Don Cooke (labor foreman (as Don E. Cooke)), Xavier Corby (on-set dresser (as Xavier Corbey)), Robert F. Coyle (Fabricante de utilería), Michael Crowe (Fabricante de utilería), Sam Dean (welder/fabricator), Nancy Deren (Diseñador de escena), Dale DeStefani (construction coordinator (as Dale Destefani)), R. Scott Doran (Jefe constructor), Wendy Drapanas (Diseñador gráfico), T. Scott Elliott (Accesorios), Amanda Fernald Jones (art department assistant (as Amanda Fernald)), James Fernandez (De vestuario), Mariano Fernandez (Fabricante de utilería), Marc Figueroa (Greens), Joshua Foster (De vestuario), Casey B. Garrett (propmaker (as Casey Garrett)), Martin J. Gibbons (welding supervisor), William Gideon (Capataz de utilería), Shane Grade (Obrero), David Harris (Capataz de greens), Sarah Harwich (construction auditor (as Sarah Elizabeth Harwich)), Fred Herzberger (De vestuario), Stephanie Higgins Frey (Coordinador del departamento artístico), Jennifer Ho (additional buyer), Al Hobbs (Diseñador de escena), Glenn Hoofman (plasterer/modeler gang boss), Anthony Imperato (Fabricante de utilería), Ronald Johnston (Fabricante de utilería), Josh King (welder: Las Vegas (as Joshua King)), Thomas D. Krausz (De vestuario), Alan D. Laslovich (propmaker gang boss (as Alan Laslovich)), Julia K. Levine (set designer (as Julia Levine)), Kristen Lindberg (set decoration production assistant / set decorating coordinator (u)), Kurt B. Lofblad (laborer: Las Vegas), Rojelio Lopez (Fabricante de utilería), Andrew Martin (Fabricante de utilería), Robert McDonald (general foreman / propmaker foreman), Marc Meisels (Capataz), Michael Mikita Jr. (Supervisor de pintura), Jonathan Mikita (Capataz de pintura), Michelle Millay (lead sculptor), Joe Monaco (De vestuario), Elizabeth Morris (buyer (as Libby Morris)), Roderick Nunnally (stand-by painter (as Rod Nunally)), Sandra Ohlfest (Médico de construcción), Paul Pastorelli (Jefe de la banda), Melissa Pergola (set decorating coordinator), Mike Peritz (swing (as Michael Peritz)), Eric Pifer (Fabricante de utilería), Stewart J. Prestianni (painter: Las Vegas), Dana Rees (propmaker (as Dan Rees)), Roger Reese (propmaker (as Roger Rees)), Mike Reiber (paint decorator gang boss), Scott Reiber (paint decorator), Cel Revuelta (Obrero), Chris Revuelta (toolman), Dennis Richardson (Carpintero), Berkley L. Robertson Jr. (Fabricante de utilería), John Rogers (Fabricante de utilería), John J. Rutchland III (Jefe de utilería), Eric W. Senate (Capataz de utilería), Nithya Shrinivasan (Asistente de director artístico), Manny Silvia (Fabricante de utilería), Chad Simpson (paint gang boss), Dale Snyder (Fabricante de utilería), Wilfredo Antonio Sola (swing (as Antonio Sola)), Brian Thoman (Fabricante de utilería), Robert Van Dyke (Jefe de utilería), David Whittaker (Fabricante de utilería), Glenn Williams (Fabricante de utilería) y Douglas Womack (propmaker (as Douglas A. Womack))

Dobles

Christopher 'Critter' Antonucci (stunts (as Chris Antonucci)), Hunter Baxley (stunts (as Paul Hunter Baxley)), Dan Bell (Acrobacias), Paul Borne (stunts (as Paul Bourne)), Freddy Bouciegues (Acrobacias), William H. Burton Jr. (stunts (as Billy Burton Jr.)), David Burton (Acrobacias), Jacob Chambers (Acrobacias), Norm Compton (Acrobacias), Cindy Daniels (Acrobacias), Max Daniels (Acrobacias), Steve M. Davison (stunts (as Steve Davison)), Tim A. Davison (stunts (as Tim Davison)), Annie Ellis (Acrobacias), Michael Endoso (stunts (as Mike Endoso)), Richard Epper (Acrobacias), Jeff Evans (Acrobacias), Brent Fletcher (Acrobacias), Christina Fong (Dobles de riesgo), Frankie 'G' Garbutt (Acrobacias), Tim Gilbert (Acrobacias), Troy Gilbert (Acrobacias), Mitch Gould (stunts (as Michelle Gould)), Tad Griffith (Acrobacias), James M. Halty (Acrobacias), Anita Hart (Acrobacias), Lisa Hoyle (stunt double: Domino), Jeff Imada (Acrobacias), David LeBell (stunts (as David Lebell)), Randolph LeRoi (stunts (as Randolph Leroi)), Sammy Maloof (Acrobacias), Dan McCann (Acrobacias), Jeffrey McDancer (stunts (as Jeffrey M. Dancer)), Ed McDermott II ( Dobles de chófer), Don Charles McGovern (stunts / stunt actor (u)), Dustin Meier (Acrobacias), John Meier (Acrobacias), Julie Michaels (Acrobacias), Bennie Moore (stunts (as Bennie Moore Jr.)), Marty Murray (Acrobacias), Taryn Myers (Acrobacias), Larry Nicholas (Acrobacias), Casey O'Neill (stunts (as Casey O'Neil)), Alan Oliney (Acrobacias), Vladimir Orlov (Acrobacias), Michael Owen (stunts (as Mike Owen)), Michael Papajohn (Acrobacias), Chad Parker (Doble de riesgo), J.J. Perry (stunts (as JJ Perry)), John Phillip (Acrobacias), Chuck Picerni Jr. (Coordinador de dobles), Steve Picerni (Acrobacias), Scotty Richards (stunt driving double (as Scott Richards)), Jimmy N. Roberts (stunts (as Jimmy Roberts)), William Rocha (Acrobacias), Danny Rogers (Acrobacias), Pat Romano (Acrobacias), Erik Rondell (stunt double: Choco (as Erik L. Rondell)), Matthew Rugetti (Acrobacias), Madison Saager (stunt double: keira knightley), Brian Simpson (Acrobacias), Paul Sklar (Acrobacias), Lee Smith (stunt double: Alf), Buddy Sosthand (stunts (as Buddy Love)), Justin Sundquist (Acrobacias), Garrett Warren (stunt double: Ed), Scott Wilder (Acrobacias), Marcus Young (Acrobacias), Rex Reddick (stunts (u)) y DJ Stefanich (stunt driver (u))

Diseño de vestuario

B. Åkerlund ((as B.))

Efectos visuales

Andy Barrios (compositor: Asylum (as Andy Rafael Barrios)), Judith Bell (digital paint artist: Asylum / digital rotoscope artist: Asylum), Elissa Bello (digital paint artist: Asylum / digital rotoscope artist: Asylum), Glen Bennett (compositor: Asylum), Eric Berger (technical director: Black Box Digital), Kevin Bouchez (compositor: Asylum), Kathy Chasen-Hay (Productor de efectos visuales), Timothy Clark (matte painter: Asylum), Mark Coleran (lead designer: Black Box Digital), Brandon Criswell (digital paint artist: Asylum / digital rotoscope artist: Asylum), Brian Cuscino (I/O: Asylum), Kent Demaine (lead creative: Black Box Digital), Yann Doray (compositor: Asylum (as Yann Dorray)), Sean Andrew Faden (CG supervisor: Asylum), Andy Foster (visual effects producer: Asylum (as Andrew Foster)), Adam Frazier (I/O: Asylum (as Adam Frasier)), Steven Hawkins (I/O: Asylum (as Steve Hawkins)), Claas Henke (compositor: Asylum), Tommy Hooper (visual effects color timer: Asylum), Cindy Jones (visual effects producer: Black Box Digital), Zach Justman (assistant visual effects editor: Asylum (as Zachary Justman)), Joe Ken (compositor: Asylum), Bill Laverty (engineer: Asylum), Karin Levinson (post producer: Black Box Digital), Michael Lori (CG artist: Asylum), Mark Alan Loso (Compositor), Paul Luna (2D artist: Black Box Digital), Emma McGuinness (visual effects executive producer: Asylum), Nathan McGuinness (senior visual effects supervisor: Asylum), Ryan Meredith (visual effects coordinator: Asylum), Derek Milner (dustbuster: Asylum), Christopher Moore (compositor: Asylum (as Chris Moore)), Kevin Moseley (compositor: Asylum (as Kevin Mosely)), Steve Muangman (compositor: Asylum), Michael Off (gaffer: visual effects), Gerald Ragland (Asistente de intermedio digital), Will Robbins (visual effects supervisor: Black Box Digital), Kosta Saric (visual effects editor: Asylum), Gunther Schatz (CG artist: Asylum), Rob Stauffer (CG artist: Asylum), Jamie Stevenson (visual effects executive producer: Asylum), Greg Stuhl (CG artist: Asylum), Marc Varisco (visual effects supervisor: Asylum), Jordan Vine (2D artist: Black Box Digital), Jeff Werner (CG producer: Asylum (as Jeff Robert Werner)) y Tonia Young (digital paint artist: Asylum / digital rotoscope artist: Asylum)

Diseño de producción

Chris Seagers

Departamento de maquillaje

Luisa Abel (Jefe de maquillaje), Mark Alfrey (sculptor: First Lady masks), Michael F. Blake (Maquilladora), Fiona Connon (Jefe del departamento de maquillaje), Danilo (hair consultant: Ms. Knightley), Jonathan Gale (hair colorist: Ms. Knightley (as Johnathan Gale)), Chris Garnaas (appliance fabricator: Harlow Effects / appliance finisher: Harlow Effects), Chris Grossnickle (silicone fabricator: Harlow Effects), Joel Harlow (special makeup effects creator), Rob Hinderstein (special makeup effects creator), Colleen LaBaff (hair stylist (as Colleen Labatt)), Lucia Mace (Jefe de peluqueros), Mark Mahoney (Tatuador), Jacklin Masteran (hair stylist (as Jackie Masteran)), Anthony Miner (Estilista), Danny Moumdjian (Estilista), Robert Ramos (lead mold maker: Harlow Effects), Martin Samuel (Jefe de peluqueros) y Angie Wells (Maquilladora)

Departamento de musica

Slamm Andrews ( Mezclador de banda sonora), Kirk Bennett (orchestrator: strings), Christine Bergren (Asuntos legales de la música), Kim Carroll (Músico: guitarra), Toby Chu (Compositor: música adicional), Al Clay ( Mezclador de banda sonora), Peter DiStefano (musician: additional guitars (as Peter Distefano)), Meri Gavin (Asistente de editor de música), Harry Gregson-Williams (Productor), Ray Holmes (music assistant), Hybrid (Compositor: música adicional), Junkie XL (Compositor: música adicional), Costa Kotselas (music tech engineer), Kory Kruckenberg (scoring assistant engineer), David Lai (music supervisor: songs / soundtrack producer), Hugh Marsh (musician: electric violin), Alan Meyerson (music recordist: strings, Seattle), Gretchen O'Neal (Coordinador de producción musical), Heitor Pereira (musician: acoustic and electric guitars), Jan Pomerans (composer: title track), Robert Puff (Preparación musical), David Sabee (Contratista de orquesta), Carl Sealove (Editor adicional de música), Martin Tillman (soloist: cello), Greg Vines (score mixing assistant), Richard Whitfield (Editor de música), Craig Braginsky (composer: additional music (u)) y Lisbeth Scott (songwriter (u))

Departamento de vestuario

Kurt J. Blackwell (Asistente de producción de vestuario), Rocio Estrada Blackwell (costume production assistant (as Rocio Estrada)), Tiffany Busche (Comprador de vestuario), David Dietch (Ambientador), Maya Evans Judd (Vestuarista), Erica Freeman (costume textile artist), Annie Garrity (Jefe de vestuaristas), Matthew Goldman (Asistente de diseñador de vestuario), Wendy J. Greiner (costume buyer (as Wendy Greiner)), Patrick Guzzo (Vestuarista), Linda Henrikson (Jefe de vestuaristas), Jimmy Jay (Ager/dyer), Jayne Marie Kehoe (costume buyer (as Jayne Kehoe)), April Krueger (costumer (as April M. Krueger)), Janis Mekaelian (costume buyer (as Janis Mekaeilian)), Rhona Meyers (Comprador de vestuario), Jim Moore (Vestuarista), Bob Morgan (Supervisor de vestuario), Cynthia Morrill (Vestuarista), Niamh Murphy (head dyer), Shelli Nishino (Vestuarista), Sara O'Donnell (Vestuarista), Antonnette C.K. Reed (set costumer (as Antonnette 'Toni' C.K. Reed)), Suzanne Robertson (set costumer (as Suzy Robertson)), Erik Spangler (set costumer (as James Erik Spangler)), Hayley Stuppel (Ambientador), Haik Tateossian (fabric dyer & printer), Bill Traetta (Ager/dyer), Michael Welch (Asistente de producción de vestuario) y Emily Wyss (Vestuarista)

Departamento de reparto

Maryellen Aviano (extras casting (as Maryellen Aviano-Roberts)), Chad Darnell (Casting de extras), Angela Demo (Asistente para casting), Barbara Harris (Casting de voz adr), Kim Ju (Casting de extras), Scout Masterson (Ayudante de casting) y Kari Mills (Asistente del casting de extras)

Departamento de editorial

Brian Berdan (Editor adicional), Robert Berman (Editor asistente), Betty Burkhart (Coordinador de post-producción), Skip Chaisson (editorial consultant), Mike Chiado (Tecnólogo de intermedio digital), Jonathan Chibnall (Editor asistente), Tony Ciccone (Editor adicional), Rob Doolittle (Editor digital on-line), David Feldman (Productor intermedio digital), Allen Glass II (original negative preparation: digital intermediate, US Computamatch), Emile Hanton (Asistente de post-producción), Shane Harris (Colorista asistente), Joe Hathaway (digital color timer), Michael Hatzer (lab color timer (as Mike Hatzer)), Daniel Lee (assistant editor: Skip Film), Jackie Lee (digital intermediate executive producer), Missy Papageorge (Productor intermedio digital), Mark Reaser (telecine assistant), Erik Rogers (Productor intermedio digital), John Scheer (digital intermediate editorial), Jeff Sims (Asistente de post-producción), Christian Soleta (Colorista: diarios), Marilyn Sommer (film data manager: digital intermediate, Sommerware), Stefan Sonnenfeld (colorist / executive producer: Company 3), Ian Turpen (scanning services: Company 3 (as Ian Turpin)), Mark Van Horne (dailies consultant), Gregory Veeser (post-production assistant (as Greg Veeser)), Jackson Yu (Primer asistente de editor), Milton Adamou (additional conforming editor (u)), dB Bracamontes (additional editing (u)), Salvatore Catanzaro (junior digital intermediate conform artist (u)) y Christopher Reichel (digital intermediate assist (u))

Departamento de transporte

Gil Amaral (Conductor), Mark Arzouman (Mecánico), Cecil Barba (transportation driver), Lewis Burnett (transportation driver (as Lew Burnett)), David Coffey (transportation driver (as Dave Coffey)), Dennis \'Tony\' Compton (transportation driver), Gary Compton (transportation driver), Norm Compton (transportation driver (as Norman Compton)), Erik Coutts (Conductor), Thomas Cozza (transportation driver (as Thomas E. Cozza)), Dan DeFries (transportation driver (as Danny Defries)), Dan Duffy (Conductor), Mark Eads (transportation driver), Dennis Sean Fahey (transportation driver (as Dennis S. Fahey)), Troy Gould (transportation driver), Steve Hellerstein (transportation driver: Las Vegas (as Steven J. Hellerstein)), Anthea Hodge (transportation dispatcher: Las Vegas), Steve Humphrey (unit captain), Buddy Hunter (Conductor), Scott Jimerson (transportation driver: Las Vegas), Ron Kunecke (Capitán de transporte), Falaniko S. Loa (transportation driver), William Lubin (transportation driver), Gordon T. Martin (transportation driver (as Gordon Martin)), Rhonda Martin (Transportista), Brita McCollough (transportation driver), Tim McGaughy (Conductor), Margo Hunt McKay (transportation driver (as Margo Hunt)), Mike Miliotti (transportation driver), Pete Noga (transportation driver), Cyril O'Neil (Coordinador de vehículos de la película), J. Gregory Orr (transportation driver: Las Vegas), Bill M. Puluti (transportation driver), Jack Jay Reece (driver: production van (as Jay Reece)), Charles 'Aloha Boy' Reed (transportation driver (as Charles Reed)), Bill Rucker (transportation driver), Glen Ruis (transportation driver (as Glenn Ruis)), Jerry Shore Jr. (transportation driver (as Jerry Shore)), Leslie Slaughter (Capitán de transporte), Alfred M. Tanoai (transportation driver), John Ternenyi Jr. (transportation driver), David Trevino (transportation driver), Scott Visser (transportation driver), Bryce Guy Williams (Coordinador de transporte), Roger Wooge (Transporte), Bonnie Yamahiro (transportation driver) y Everett Everett (driver (u))

Cámaras y departamento de electricidad

Alfred Ainsworth (video playback: 24 frame (as Alfred Ainsworth Jr.)), Ken Berkhout (rigging electrician (as Ken G. Berkhout)), Andy Bertelson (Iluminador), Richard Brooks Burton (aerial camera operator: high definition camera (as Richard Burton)), Ray D. Chase (best boy grip (as Ray Chase)), Marc Christie (Iluminador), John T. Connor (first assistant camera (as John Conner)), Michael T. Coruzzi (Segundo asistente de cámara), Brandon M. Cox (film loader (as Brandon Cox)), Edward J. Cox (Electricista de aparejos), John Davies (rigging electrician (as John 'Jack' Davies)), Ralph Del Castillo (Iluminador), David W. Donoho (rigging grip (as David Donaho)), Alan Downs (Iluminador de aparejo), Greg Etheredge (Electricista), Jimmy Ferguson (Segundo asistente de cámara), Jake Funk (grip (as Jon Jacob Funk)), Chris Garcia (Segundo asistente de cámara), Jeffrey B. Gregg (rigging grip (as Jeffrey Gregg)), Hector Gutierrez (Camarógrafo), Adam Harrison (Electricista), Charles Hart (best boy rigging grip), Steve Hastings (Electricista de aparejos), Mitchell K. Hiniker (Iluminador), Patrick Hoeschen (electrician (as Patrick Hoeschien)), Jesse Jaraczewski (Electricista de aparejos), Simon Jayes (camera operator: "d" camera), James Jermyn (Segundo asistente de cámara), Richard Jones (Iluminador), George Kallimanis (Iluminador de aparejo), Dickinson H. Luke (best boy rigging electric (as Dickinson Luke)), Richard Maldonado (Electricista de aparejos), John R. Manocchia (rigging gaffer (as John Manocchia)), Frank Masi (Fotógrafo), Bruce McCleery (director of photography: additional photography / gaffer), Mark Meyers (additional camera operator / dolly grip (as Mark 'Chief' Meyers)), John Miller (Iluminador), John D. Miller (Iluminador), Greg Mitchell (video playback), Anthony Mollicone (Iluminador de aparejo), Paul Murphey (video playback (as Paul Murphy)), Tuan Bruno Nguyen (rigging electrician (as Bruno Nguyen)), David B. Nowell (Director aéreo de fotografía), Anthony Ofrim (rigging electrician (as Anthony Ofria)), Ryan Pacheco (Iluminador de aparejo), Mike Pachio (rigging grip (as Michael E. Pacheco)), J. Michael Popovich (Encargado de equipamiento de cámara), Andres L. Porras (Camarógrafo), Christopher Prampin (best boy electric (as Chris Prampin)), Rick Rader (Iluminador de aparejo), David Salamone (Iluminador), Jerry Sandager (rigging key grip (as Jerry Sandeger)), John Savedra (set electrician), Daniela Scaramuzza (Fotógrafo), Richard Scarpone (Asistente de vídeo), Martin Schaer (Camarógrafo), David D. Scott (video engineer: additional photography), John Skotchdopole (camera operator (as John Skotchdople)), Kurt E. Soderling (director of photography: aerial unit), Stephen St. John (director of photography: second unit (as Steve St. John)), Baird Steptoe (first assistant camera (as Baird B. Steptoe)), Michael Svitak (film loader (as Mike Svitak)), Monte Swann (video playback: 24 frame), Larry Sweet (Camarógrafo), Mariana Sánchez de Antuñano (Asistente de cámara), Jorge Sánchez (Asistente de cámara), Gregor Tavenner (additional focus puller), Joshua D. Thatcher (lighting programmer), Charlie Tollefson (Electricista de aparejos), Hootly Weedn (Electricista), Chris Weigand (Técnicos de iluminación), Steve Wolfe (second assistant camera: "A" camera), Stephen Wong (first assistant camera (as Steve Wong)), Joe Hill (rigging grip (u)) y Curt B. Walheim (assistant camera (u))

Montaje

William Goldenberg y Christian Wagner

Decoración de escenario

Nancy Nye

Gestión de producción

David Dresher (supervisor de post-producción), Barry H. Waldman (unit production manager (as Barry Waldman)) y Trevor Waterson (Supervisor de producción)

Otras personas que participaron

Karin Anderson (script coordinator), Donna Armstrong (set medic: Las Vegas), Michael Barnes (financial legal services), Dave Bennett (representative: Film Finances (as David Bennett)), Susan H. Bodine (production counsel: Epstein, Levinsohn, et al), René Brar (story editor), Judith M. Brown (Docente del estudio), Kate Brown (production coordinator: Las Vegas (as Kate Brown Billington)), Shelley Marie Brown (production assistant: Las Vegas), Cyril Burkel (business affairs: Davis Films), Paul A. Calabria (animal provider: Studio Animal Services (as Paul Calabria)), David Calvert-Jones (Piloto de helicóptero), Florence Chung (hand double: Lucy Liu), Shawn Clark (Asistente de producción), Alison Cohen (production counsel: Epstein, Levinsohn, et al (as Alison S. Cohen)), Malika R. Cohen (assistant production coordinator / production coordinator: additional photography), Mark Coleran (computer screen graphics), Shane Cook (film titles), Michael Cosmano (production office assistant: Las Vegas (as Mike Cosmano)), Merrilee Dale (Primer asistente de contador), Daniela De Carlo (assistant: Mr. Ramirez (as Daniela Decarlo)), Derek Di Biagio (assistant: Ms. Knightley), Jason Douglas (assistant: Mr. Rourke), Ava DuVernay (promotional services), Olivier Fadda (financial: Davis Films), Heather Fielding (miscellaneous crew), Corinne Fixmer (Segundo contador asistente), Mark 'Free' Friedlander (set production assistant (as Mark Friedlander)), Braden Friedman (Asistente de producción), Rachael Lin Gallaghan (assistant production coordinator: Las Vegas), Gudrun Giddings (assistant: Mr. Hadida), Eric Glasser (Jefe de asistentes de producción), Donna Glasser-Hancock (production accountant (as Donna Glasser Hancock)), David Glicksman (film titles), Gilda \'Granny\' Granadino (technical advisor), Gabriela Gutentag (Publicista de unidad), Samuel Hadida (Presentador), Robert Halstead (technical advisor (as Robert 'XXX' Halstead)), Julie Hansen (Contador de post-producción), Tyler Hardin (assistant: Totem), Jerry Heiss (epk crew: DVD, Reel to Real), William Hooke (epk crew: DVD, Reel to Real (as Will Hooke)), Harry Humphries (technical advisor), Matt Iwanoff (assistant: Mr. Hadida / production assistant), Michael E. Jacobson (set production assistant (as Michael Jacobson)), Lauro Jimenez (technical advisor), Michael Paul Jones (personal assistant to Tony Scott), Mike Jones (office assistant: Mr. Scott), Ketura Kestin (Asistente de producción), Brian M. Kingman (insurance: AON/Albert G. Ruben Insurance Services Inc. (as Brian Kingman)), Ashley Kravitz (clearance administrator), David B. Leener (product placement), Shelley Katina Leidner (Entrenador de animales), Paul LeVasseur (Asistente de producción), Karin Levinson (computer graphics producer: Black Box Digital), Bruce Lilliston (business advisor: Manifest International LLC / financial advisor: Manifest International LLC), Brian Lowe (production office assistant: Las Vegas), Casey Lowe (Suplente), Myke Mansberger (studio services manager), Steven Masi (helicopter pilot (as Steve Masi)), Mia Mata (insurance: AON/Albert G. Ruben Insurance Services Inc. (as Mia Matta)), Dave McComb (second assistant accountant (as David McComb)), Karin McElhatton (lead animal trainer), Tim McGee (craft service layout), Suzy McIntyre (production office assistant: Las Vegas), Sarah McKaig (assistant: Mr. Waldman), Peter McKernan (helicopter pilot / pilot: picture ship), Mariko Ishihara Metze (title sequence designer (as Mariko Ishihara)), B.J. Miller (business advisor: Manifest International LLC / financial advisor: Manifest International LLC), Khanya Mkhize (adr voice group), Tom Moran (executive assistant: Mr. Scott), Paul Orehovec (Asistente de producción), Michael Papac (Armero), Nick Papac (assistant armorer (as Nicholas Papac)), John Papp (Asistente de producción), David Paris (Coordinador aéreo), Brigitte Pauli (Contador de planilla), Julie Pitkanen (Guionista supervisor), Denise Anderson Poore (key set production assistant (as Denise Poore)), Drew Powell (set production assistant (as Drue L. Powell)), Taryn Powers (body double: Domino), Katie Pruitt (set production assistant), Alan D. Purwin (aerial coordinator (as Alan Purwin)), J.A. Ramos (technical advisor (as J.A. Ramos 'Big Jay')), Ryan Ramos (Asistente adicional de producción), Carmelo Randazzo (craft service layout (as Randazzo Carmelo)), Stephen Richards (set production assistant), Michael A. Rizza (stand-in: Peter Jacobson), Austin Rodriguez (location medic), Kevin Roy (set production assistant (as Kevin Thomas Roy)), Katy Rozelle (assistant: Mr. Waldman), Monica Rust (Médico), Jason Salzman (Secretaria de producción), Brandon Schiffman (set production assistant), Paula Schmit (post executive: Film Finances), Michelle Schrauwers (set production assistant), Neville Shulman (special advisor: Mr. Scott), Paul Sinnott (production office assistant: Las Vegas), Ben Skorstad (Piloto de helicóptero), Lou Slaughter (stand-in: Choco), Jim Smith (Departamento técnico), Sabrina Somma (medic: re-shoots), Javier Soto (assistant: Mr. Rourke), Natalie Stanford (production counsel: Epstein, Levinsohn, et al (as Natalie D. Stanford)), Morgan J. Steele (strip choreographer), Jason Sterman (assistant: Mr. Scott), Scott Strozier (stand-in: Ed), Tony Swatton (knife maker), Korin A. Tarin (key second accountant), Madison Taylor (stand-in: Domino), Rex M. Teese (location technician: Arri), Ron Tenkely (Asistente de producción), Dan Tipton (Asistente de coordinador de producción), Greg Trattner (representative: Film Finances (as Gregory Trattner)), Elona Tsou (Coordinador de produccion), Zeke Unger (technical advisor (as Lil' Zeke Unger)), Paul \'Pink\' Valdez (technical advisor), Julie Valine (assistant: Mr. Waldman), Thierry Valletoux (reportage), Lara Voloshin (assistant: Mr. Hadida), Shar Washington (background and bit players care of), Chad Welle (assistant: Mr. Rourke), Andrea Paige Wilson (Coreógrafo), Eric Winn (Departamento técnico), Kurt Woolner (representative: Film Finances), Ronald C. Briggs Jr. (inventory services (u)), Jackamoe Buzzell (rehearsal actor (u)), Liam Ford (data manager: CO3 (u)) y Daniel Villagomez (credits administrator (u))

Agradecimientos

Amanda Archibald (acknowledgment: Skip Film), Laurel Dusenberry (acknowledgment: Skip Film), Michael Gilmartin (the producers wish to thank), Oscar Goodman (the producers wish to thank), Stephen Grzymala (acknowledgment: Skip Film), Bobby Ray Harris (the producers wish to thank), Domino Harvey (in loving memory / the producers wish to thank), Eleanor Infante (acknowledgment: Skip Film), Ruth Jackson (the producers wish to thank), Kimberly Jacobs-Toeg (acknowledgment: Skip Film (as Kimberly Jacobs Toeg)), Ron Jeremy (the producers wish to thank), Ed Martinez (the producers wish to thank), Mariko Ishihara Metze (acknowledgment: Skip Film (as Mariko Catherine Ishihara)), Carey Michaels Keeney (acknowledgment: Skip Film (as Carey Keeney)), Gerard Quiocho (the producers wish to thank), Sam Rockwell (Agradecimiento especial), Paulene Stone (the producers wish to thank) y Patrick Wachsberger (the producers wish to thank)

Empresas distribuidoras

New Line CinemaVillage FilmsConstantin FilmEntertainment Film DistributorsKye FilmsMedyavizyonVideocine S.A. de C.V.OdeonMonkeyland AudioShaw OrganisationSony Pictures ReleasingToshiba EntertainmentUnited International Pictures (UIP)Elephant PictureArgentina Video HomeHighlight FilmMotion Picture DistributionNew Line Home EntertainmentPinemaRCV Home EntertainmentRTL EntertainmentCoral Pictures

Empresas productoras

New Line CinemaScott Free ProductionsDavis-FilmsVideocine S.A. de C.V.Yari Film Group (YFG)

Otras empresas

Mi Casa MultimediaNew York Public LibraryBBC WorldwideBT Industrial SupplyBuena Vista SoundCentral CastingChapman/Leonard Studio EquipmentBedminster, New JerseyCity of Las VegasCompany 3Corbis MotionCorbisDirect Tools & FastenersEFilmEIDCEpstein, Levinsohn, Bodine, Hurwitz & WeinsteinFilm FinancesFotoKemFujifilmGiuseppe Franco SalonBusiness AffairsHelinetHoover Dam, Boulder City, NV, TheHot BodyInternational Alliance of Theatrical Stage EmployeJ.L. FisherKodakPoint.360Lab Salon, TheGearbox Sound and VisionMGM Clip + StillManifest InternationalOOOiiOblivion VFXPanavisionPaskal LightingGreater London AuthorityScarlet LettersSkip FilmSommerwareStardust Hotel & CasinoStratosphere Hotel & CasinoStudio Animal ServicesSummit EntertainmentSuspect EntertainmentTodd-AO Studios (West)Tony\\\'s CateringUS ComputamatchSubVivid EntertainmentWB Television Network, TheBuena Vista Records

Empresas de efectos especiales

Ockham\\\'s RazorBlack Box DigitalAsylum VFX