423 S., 1 ganzs. Faks. einer Seite des lat. Originals. 4°, Orig. Ln. m. goldgepr. RT - Jan Dlugosz, 1415 - 1480, polnischer Historiker, Diplomat, Chronist, Autor der in Latein verfassten zwölfbändigen Annales seu Cronicae incliti Regni Poloniae", die zwischen 1455 und 1480 entstanden. Von dieser Chronik erschien in den Jahren 17011703 eine zweibändige Druckausgabe. Bis zum Jahre 2005 sind nunmehr zehn der zwölf Bände veröffentlicht, das Erscheinen der letzten beiden, die Zeit zwischen 1462 und 1480 umfassenden Bände wird vorbereitet. (Aus Wikipedia) Der vorliegende Band 7 u. 8 umfaßt den Zeitraum von 1241 - 1299. Text in polnischer Sprache. - Der dunkelgraue Leineneinband v.a. hinten u. am Rücken stark aufgehellt, goldgepr. Titel verblaßt. Innen sehr gut erhalten. - Gewicht über 2 kg, deshalb Versand nur als Paket möglich, Kosten in D 7, ins Ausland bitte anfragen. A/I1 - Please ask for detailed information in English / Demandez des détails en francais s.v.p. Sprache: Deutsch Gewicht in Gramm: 1400 Liber Septimus. Liber Octavus / Ksiega Siodma. Ksiega Osma. (1 Vol.).