Here is my list of the top 15 markets in Beijing including markets for clothing, fashion accessories, electronics, antiques and much more. Wholesale and consumer markets are included. As for any market in China, double check what you are buying and haggle your way to a great deal. The first three listings are your must-visit markets on a Beijing trip.

The Top 15 Markets in Beijing

Silk Street Market 秀水街市场

Most certainly one of the most famous markets in Beijing and a must visit on any shopping trip to the city. Read More

Location: 8 Xiushui East Street, Jianwai Dajie, Chaoyang, Beijing 北京市朝阳区建外大街秀水东街8号

Opening Hours: 9 am-9 pm

Subway: Yonganli Subway Station (永安里) on line 1

Sanlitun Yashou Market 雅秀市场

In a nutshell, it’s five floors of cheap fashion. Read More

Location: 58 Gongti Beilu, Chaoyang District 朝阳区工体北路58号

Opening Hours: 9.30 am-9 pm

Subway: Tuanjiehu Subway Station (团结湖) on line 10

Hongqiao Pearl Market 红桥市场

Located near the Temple of Heaven it’s another hugely popular market with foreign visitors. Not just pearls, the market sells lots of clothes, bags, jewelry and more. Read More

Location: 9 Tiantan Donglu, Dongcheng District 城区天坛东路9号

Opening Hours: 8:30 am-7 pm

Subway: Tiantandongmen Subway Station (天坛东门) on line 5

Panjiayuan Flea Market 潘家园旧货市场

A popular place to visit on weekends when stall owners are out in full force. A great place for curious and traditional Chinese knick-knacks, handicrafts and maybe even some antiques. Read More.

Location: No.18, Huaweili Road. 北京市朝阳区潘家园桥华威里18号

Opening Hours: Weekend 4:30 am to 6:00 pm – Monday to Thursday 8:30 am to 6:00 pm

Subway: Panjiayuan Subway Station (潘家园) on line 10

Beijing Antique City 古玩城

You can find all kinds of antiques here, some genuine, some copies.

Location: 21 Dongsanhuan Nanlu, Chaoyang District 朝阳区东三环南路21号

Opening Hours: 10 am-7 pm

Subway: Panjiayuan Subway Station (潘家园）on line 10

Tianya Hongqiao Jewellery Market 天雅红桥市场

Very near the Hongqiao Pearl Market and selling very similar things

Location: 136 Fahuasi Jie, Dongcheng District 东城区法华寺136号红桥市场东侧

Opening Hours: 8:30am-7pm

Subway: Tiantandongmen Subway Station (天坛东门) on line 5

Liulichang Antique Street 琉璃厂

More than antiques, this area is also very famous for art and calligraphy works.

Location: Liulichang Street, Xicheng District 西城区琉璃厂

Opening Hours: 8:30 am-7 pm

Subway: Hepingmen（和平门) on line 2

Dahongmen Clothing Wholesale Market 大红门服装批发市场

This is a market area comprising of more than 20 separate markets selling mostly fashion. The well known market buildings within the area include Dahongmen Clothing City (大红门服装城), Dahongmen Shoes City (大红门鞋城), Tianya Clothing Plaza (天雅服装大厦), Jingwen Clothing Market (京温服装市场). Most are open from 9am-5pm.

Location: 15 Yongnan Road, Fengtai District 北京市丰台区永南路15号(大红门桥南)

Opening Hours: 9 am-5 pm

Subway: Dahongmen Subway Station (大红门) on line 10

Beijing Tianyi Small Commodities Wholesale Market 北京天意小商品批发市场

There are over 1500 stalls located in this huge market selling a diverse range of everyday goods including fashion through to homewares. Buy in bulk and negotiate for great deals.

Location: 259 Fuchengmen Outer Street, Xicheng District 中国北京市西城区阜成门外大街259号

Opening Hours: 7:30 am – 5:30 pm

Subway: Fuchengmen station (阜成门) on line 2

Liangma Collection Market 亮马收藏品市场

Here you can find porcelain, jade, ancient clocks, cameras, paintings, carpets and antique furniture.

Location: No.59, Liangma Lu, Chaoyang District

Subway: Liangmaqiao Subway Station (亮马桥)

Haiwangcun Curio Market 海王村古玩市场

Over 70 stores mainly engaged in ancient paintings, ancient and modern ceramics, jade carvings, bamboo ivory carvings, old furniture. Stall operators from Shanxi, Shaanxi, Hebei, Guangxi, Guizhou and other places.

Location: No.115, Liulichang Dong Jie, Xuanwu District

Subway: Hepingmen Subway Station (和平门)

Beijing Guanyuan Market – The Fish, Bird and Insect Market 远大广源工艺品市场

Here you can find crafts, aquarium, fishing tackle, insects, flowers, pets and other old Beijing folk projects.

Location: Haidian District, Beijing Zizhuyuan Guangyuan Gate No. 5 (Zizhuqiao northeast corner of Guangyuan Building, basement) 北京市海淀区紫竹院路广源闸5号（紫竹桥东北角广源大厦地下一层）.

Subway: National Library Subway Station (国家图书馆) then a 5 min taxi ride.

Zhongguancun Electronics 中关村广场购物中心

This is a huge area dedicated to electronics including Zhongguancun Kemao Electronics City, PC Mall, Zhongguancun e-Plaza, TOP Electronics City, Zhonghai Electronics Market, Silicon Valley Computer City.

Location:12 Zhongguancun Nandajie, Haidian

Open Hours: 9 am-7 pm

Subway: Zhongguancun Subway Station (中关村站) on line 4

Addresses for the top four malls in the area

Zhongguancun E Plaza 中关村e世界

Location: No.10, Zhongguancun Dajie, Haidian District

Hailong Digital Market 海龙大厦电子市场

Location: No.1, Zhongguancun Dajie, Haidian District

Apollo Plaza 阿波罗电子数码广场

Location: No.5, Guangyuan Zha, Zizhuyuan Lu, Haidian District

Saibo Digital Plaza 赛博数码生活广场

Location: No.4, Huixin Dong Jie, Yayuncun, Chaoyang District

Tianle Clothing Wholesale Market 世纪天乐服装批发市场

Knitted garments, casual wear, jeans series, sports suits, suits, children’s clothing.

Location: Xizhimen Wai Avenue South on the 28th 西直门外大街南路28号

Tianyi Wholesale Market 天意批发市场

A commodities market with bits of everything including clothes through to homewares.

Location: No.259, Fuchengmenwai Dajie, Xicheng District (north of Jinrun Building) 北京市西城区阜成门外大街259号天意大厦

Jingmin Tea City 京闽茶城

All kinds of tea, buy wholesale or retail. Also lots of teaware.

Location: No.15, Guangwai Maliandao, Xuanwu District 北京市宣武区广安门外马连道路15号

Beijing Market Map

Beijing, Xicheng, 广安门外马连道9号

Xicheng Qu, Beijing Shi, China

FuChengMen, Xicheng Qu, Beijing Shi, China, 100037

Beijing, Xicheng, 西直门外大街南路28号世纪天乐市场1楼

ZhongGuanCun, Haidian Qu, Beijing Shi, China, 100080

Beijing, Xicheng, Fuchengmen North Shuncheng St, 北玉带胡同5

Xicheng Qu, Beijing Shi, China, 100031

SanYuan Qiao, Chaoyang Qu, Beijing Shi, China, 100096

FuChengMen, Xicheng Qu, Beijing Shi, China, 100037

Fengtai Qu, Beijing Shi, China

Xicheng Qu, Beijing Shi, China, 100031

Dongcheng Qu, Beijing Shi, China

Chaoyang Qu, Beijing Shi, China, 100122

China

China

JianWai DaJie, Chaoyang Qu, Beijing Shi, China

Where to Stay in Beijing?